NETFLIX — FILM ORYGINALNY
W latach 1939-1945 naziści wymordowali
ponad dziesięć milionów „wrogów” Rzeszy,
w tym sześć milionów europejskich Żydów.
Pod koniec wojny Hitler, Himmler i Göring
uciekli przed sprawiedliwością,
odbierając sobie życie.
Pozostały przy życiu
twórca Holokaustu zniknął
i nigdy nie stanął przed
trybunałem w Norymberdze.
Po upływie dziesięciu lat
świat przestał się zastanawiać,
co stało się z szefem
„Biura SS do spraw żydowskich”...
Adolfem Eichmannem
Nie.
Powoli.
Gotowe?
Jestem porucznik Darlton.
Porucznik Darlton.
- Herr Werner?
- Tak.
Jestem porucznik Darlton, z Weiden.
Znaleźliśmy kilka niejasności
dotyczących pana służby
i prosilibyśmy o ich wyjaśnienie.
Bardzo dziękuję.
Proszę.
Czego od nas chcecie?
- Już dobrze.
- On wam nic nie zrobił.
Był lekarzem.
Nie wiem, jakie bajki ci opowiadał,
ale my wiemy kim jest, Vera.
Mam na imię Annie.
Nie.
Nie, twój syn to Klaus,
a drugi chłopiec, Dieter. Oni...
Cholera! Moshe!
Pomyliliśmy się. To nie on.
I co z tego?
Był nazistą.
Na jakieś liście na pewno był.
Pomożesz czy nie? No dalej.
Lata temu przeczytałem
artykuł pewnego Austriaka,
którego ze mną pomylono.
Oprawiłem go sobie w ramkę.
Wierzę, że przyszli historycy
nie będą próbować odbiegać od prawdy,
którą dziś tu spiszemy.
Mogę mówić o tym, co widziałem
w rowach w Mińsku
lub w komorach w Chełmnie,
lecz to były czyny i żądania kogoś innego.
Ja takich rozkazów nie wydawałem.
Nasza praca była papierkowa,
a nasza wojna toczyła się na liczbach.
I mimo że wokół
widziałem nieskończoną głupotę,
mój udział w wojnie Niemiec z ich wrogiem
był bardzo niewielki.
RZESZA NIEMIECKA
MONACHIUM
PLAC PRZEŁADUNKOWY
CHEŁMNO
WARSZAWA
WIEDEŃ
BUDAPESZT
Mówiłeś, że chcesz zacząć
pracę w Jersey.
Nie moglibyśmy uciec?
Zrobię wszystko, by z tobą być. Wszystko!
Niezły pomysł.
W zasadzie całkiem niezły.
- Powiedz mi tylko jedno.
- Pewnie.
To prawda?
Co?
Że twoja matka jest czarnuchem.
Powiedz.
- Mów!
- A jaka to różnica?
- Przecież mnie kochasz.
- Dzieciaki gadają za plecami.
- To prawda? Jesteś czarna?
- Nie.
Jestem tak biała jak ty.
- Kłamiesz.
- Nie!
- Kłamczucha!
- Tak!
- Nie!
Też jesteś z Niemiec?
Mój ojciec jest.
Chciałbym go kiedyś poznać.
Zobaczymy się jeszcze?
Ojciec kazał nam się uczyć
po 100 hiszpańskich słów dziennie.
- Sto.
- Nie mniej, nie więcej. Byłem...
beznadziejny.
Mnie interesowała tylko jazda konna
i zwiedzanie Tucumán.
Z której części ojczyzny pochodzisz?
W czasie wojny
stale się przeprowadzaliśmy.
Aha, więc ojciec służył?
W SS.
Ale zginął na wschodzie.
Zdawało mi się, że...
Mieszkamy teraz z wujem, Ricardo.
Jest dla nas jak ojciec.
Przykro mi, Klaus.
To straszne.
Myślisz czasem, by wrócić?
Do Niemiec?
Sam nie wiem.
Słyszałem różne rzeczy.
Jakie?
Żydzi znów dążą do władzy,
odbierają nam pracę,
wszystko korumpują, jak kiedyś.
Ale oczywiście
tu też ich jest wielu, więc...
Wuj mówi, że wyrastają wszędzie,
jak grzyby po deszczu.
Grzyby.
Wznieśmy toast.
Za twojego ojca.
Z pewnością bohatera.
Prost!
Powiedz, czy rozpoznałbym jego nazwisko?
KWATERA GŁÓWNA MOSADU,
TEL AWIW, IZRAEL
Panie Harel.
Panie Harel. Tylko pięć minut.
Herr Harel, to Herr Fritz Bauer,
prokurator okręgowy Hesji
w Niemczech Zachodnich.
Twierdzi, że kogoś znalazł.
Natrafiłem na trop
wielkiego wroga naszego ludu.
Nie mam na to czasu.
Rafi, zajmij się tym.
Adolf Eichmann to nie zwykły gryzipiórek.
Zasługuje na karę.
Ma pan tylko słowo ślepca.
Nie musi widzieć, by usłyszeć
nazwisko chłopaka. Klaus Eichmann.
Dlaczego ta Sylvia
spotyka się z synem nazisty?
Hermann przebywał w Dachau.
Wychował córkę na katoliczkę.
Nie wiedziała, że jest Żydówką?
Nie.
Przekazał jej już złą nowinę?
Tak, ale nadal chce się z nim widywać.
Twierdzi, że jest dobrą katoliczką
i że chłopak też.
OK. Dzięki.
Proszę posłuchać.
Doceniam, że pan przyjechał,
ale musi pan wiedzieć,
że w Egipcie trwa spustoszenie,
Fedaini, zabójstwa turystów w Masadzie.
Mamy ograniczone zasoby.
Nie zmarnuję ich z powodu pogłoski.
Przykro mi.
Proszę pomyśleć, co to oznacza.
Żydzi wreszcie publicznie oskarżą
tego, który posłał ich na rzeź.
Posłał. Czas przeszły.
Moim zadaniem, Herr Bauer,
jest skupić się na tych,
którzy planują to dziś.
Dziękuję za pański przyjazd.
- Proszę...
- Bardzo dziękuję.
Proszę dać mi chwilę.
Proszę pana?
Załóżmy, że ma rację.
Proszę sobie wyobrazić, co się stanie,
gdy opowie światu,
że nie chcieliśmy wykorzystać zasobów
na architekta ostatecznego rozwiązania.
Powoli.
Co robisz?
A mamy sobie tylko stać?
Machasz mi przed kroczem.
Po prostu uderz. Nie bój się.
Nie boję się, skupiamy się na technice.
Dobra więc technicznie rzecz ujmując,
zrób to lepiej.
Wiesz, czemu dostajesz
najbardziej posrane zadania?
Nie mam pojęcia. Antysemityzm?
Kontynuujemy?
Nie pękaj.
- Hej.
- Hej, Rafi.
Aharoni, ze mną.
Robi się.
Gdzie idziecie?
Aharoni spieszy się na samolot.
Zadzwonię w razie potrzeby.
SOLINGEN
NAJLEPSZA JAKOŚĆ
- Sylvia.
- Dziękuję.
Cześć, Klaus.
Dałaś radę.
- Oprowadzę cię.
- Możemy najpierw gdzieś pójść?
- Chcę ci coś powiedzieć.
- Za dwie minuty. Zaczyna się przemowa.
Carlos.
To Sylvia.
Witam.
No proszę.
Ale masz oczy. A te włosy...
Skąd jest twoja rodzina?
- Jestem...
- Czekamy na ciebie.
Chodź.
Widzisz tych dwóch?
To zastępca burmistrza i poseł.
A kim jest ten,
któremu mnie przedstawiałeś?
Carlos Fuldner.
Pomógł się nam osiedlić w Argentynie.
Amigos.
Zbliża się sto pięćdziesiąty
dzień niepodległości.
Będzie okazja zatańczyć
i wypić za wolność.
Ale czy widzieliście blokady,
słyszeliście wystrzały,
doświadczyliście przemocy
na każdym rogu Buenos Aires?
Dziś powinniśmy świętować
narodową jedność,
żelazną więź kościoła z państwem.
Ona nie zanika, amigos.
Lecz w naszym społeczeństwie
występuje zgnilizna,
przez którą musimy walczyć
o ukochaną i świętą patrię.
Kto ją nazwie?
Żydzi!
Dziękuję, ojcze.
Lojalni wyłącznie sobie.
Żydzi zdradzą naszą ojczyznę
i nadal będą zatruwać
wspaniały naród Argentyny.
Zatem pytam was.
Cóż mamy począć z Żydami?
Mydło.
Jeszcze raz.
Co mamy zrobić z Żydów?
Mydło!
- Żydzi!
- Mydło!
Sieg heil!
KAWIARNIA
PIWO, PRZEKĄSKI
Grasz czy pasujesz?
- Gram.
- Peter, twoja kolej.
Peter, graj.
Hej.
Dalej, dzieciaki.
Dzień dobry.
Mamo?
Mamo, co się stało?
Twoja siostra.
Była na szafce i ją zamknęłam.
W porządku. Na pewno ci wybaczy.
Spójrz.
Piękne.
Włóż je do wody, a ja sprzątnę.
Nowa lodówka, co?
Kogo za nią musiałaś zabić?
Poważnie. Mam się martwić?
Znajdę tam trupa?
Dawno nie widziałam Hanny.
Mamo, daj spokój.
- No co?
- Spędzałeś z nią tyle czasu.
- Nie mów o tym.
- Byłeś gotowy...
- Przerabialiśmy to. Jedz zupę.
- ...by coś zacząć, ale pstryk i zniknęła.
Proszę cię.
Ani się waż. Mamy szabat.
To może być nagły wypadek.
Tylko nie marudź, że się pochorowałeś
z powodu zimnej zupy.
A komu może zaszkodzić zimna zupa?
Mamo, proszę.
Halo?
Chodzi o Astipaleę?
Bo szczerze mówiąc,
przeczytałem jakieś 70% raportu.
Nie.
To dobrze, bo to było raczej ze 30%.
Ostateczna Operacja.
Aharoni prowadzi obecnie
rekonesans w Buenos Aires
z naszym człowiekiem z ambasady.
Córka naszego kontaktu, Sylvia Hermann,
zgodziła się zabrać nas
do domu Klausa Eichmanna.
Jeżeli to naprawdę Eichmann, spróbujemy
uzyskać potwierdzenie na zdjęciu.
Dlaczego nie ja? Aharoni jest śledczym.
Otóż to.
Chciałem kogoś, kto zbada dowody
i nie zacznie od razu strzelać.
To operacja typu „schwytać i przewieźć”.
Raf, jeśli to on, zamiast go tu ciągnąć,
wystarczyłaby kulka.
Eichmann stanie przed sądem tu, w Izraelu.
Proces? Nie musimy słuchać jego słów.
Premier sądzi inaczej.
Proces zażegna wszystko, raz na zawsze.
Przecież nie każdy jest
tak zrównoważony emocjonalnie jak ty.
Peter, nie chodzi o ciebie, OK?
W porządku. Wchodzę w to.
Nie lecisz.
Każdy operacyjny powie, że jesteś
manipulantem, cholerykiem i egoistą.
A o poczuciu humoru zapominają.
No i klapa w Austrii.
Użyłem wszystkich wpływów.
Zabiłeś nie tego nazistę!
Pamiętam, proszę pana.
To nie był właściwy nazista.
Mowa o naruszeniu suwerenności Argentyny
podczas świętowania 150 lat
odzyskania niepodległości.
Jeśli zawalimy, skompromitujemy Izrael,
lokalni Żydzi będą zastraszani
i pewnie stracę najlepszych agentów.
Więc czemu mam ryzykować?
Zacznę od tego, że ten plan
można o kant dupy potłuc.
Świetny początek.
Peter.
Jeżeli chcemy go żywego,
potrzebna jest zwykła ekipa.
Żadnych żołnierzy, żadnych spluw.
Koniec kropka.
Jeżeli wdamy się w strzelaninę,
już po nas.
Plan mówi, że chcecie go sprowadzić
w kontenerze, ale to potrwa tygodnie.
W takim przypadku nie dotrwa do Rio.
W grę wchodzi tylko samolot.
Siły powietrzne nie dotrą do Argentyny.
Myślisz, że tego nie rozważałem?
Przepraszam.
Oczywiście, że pan o tym pomyślał.
Czyli El Al nie wchodzi w rachubę?
El Al nie ma komercyjnych lotów
do Argentyny.
A może dałoby się ich przekonać
dobrą przykrywką?
Być może.
Mówił pan, że Argentyna
świętuje 150. rocznicę.
Tak.
Więc weźmy ambasadorów,
polityków, kogokolwiek,
wyślijmy ich z pozdrowieniami.
„Mazzal tow. Za niepodległość!”
Zaprośmy Abbę Ebana -
wszyscy go uwielbiają.
Potem wślizgniemy Eichmanna na pokład
i prosto do Izraela.
A co z ochroną lotniska?
Przebiorę go tak, by wyglądał jak my.
- Będzie się rzucać.
- Wstrzykniemy mu coś.
Będzie wyglądał na skacowanego
lub kompletnie zalanego.
Aby utrzymać go w tym stanie
przez kilka godzin.
- Jedynym naszym agentem...
- Byłym agentem.
Co?
Odmawia wszystkich zadań,
które jej daję od czasu Bren.
To nie była wina Hanny.
Facet miał uczulenie.
Tylko ona ma
na tyle doświadczenia w terenie.
- Przekonam ją.
- Myślałem, że wy już nie...
- Jesteśmy razem?
- Nie rozmawiacie.
Zgodzi się, wierzcie mi.
Proszę pana...
sprowadzimy go tu żywego.
Zwerbuj Hannę, to porozmawiamy.
- Daj mi pięć minut.
- Nie chcę nic słyszeć.
Czy przygotowują panią Leveson?
EKG zrobione?
- Wiesz, jakie to ważne.
- Cześć, Michael.
Widzimy się wieczorem.
Kim jest Michael?
Co jest wieczorem?
Pociągi, którymi wieźli rodziny
do obozów. To jego sprawka.
Nie dołączę do twoich zabójców.
Nie o to...
Z chęcią wpakowałbym mu
kulkę między oczy,
ale plan jest inny.
Słyszałeś, co stało się poprzednio?
Tak, Rafi mówił, że facet miał uczulenie.
Tak ci powiedział?
Co chwilę musieliśmy lądować.
Rafi kazał mi go w kółko szprycować.
Tak też robiłam.
Więc to jego wina, nie twoja.
Moja igła, moja wina.
Po pierwsze nie szkodzić. To przysięgałam.
I nie złamię przysięgi drugi raz.
Dlatego jesteś nam potrzebna.
W Buenos Aires.
Będziesz musiała zjeść stek,
wypić czerwone wino
i z całą pewnością zatańczyć tango.
Jesteś mi potrzebna.
21 MARCA 1960 r.
Kolejna blokada.
Z tytułu 150. rocznicy.
Rząd twierdzi, że chronią demokrację.
Są w całym mieście.
Czego się obawiają?
Komuchów.
Żydów.
Nacjonalistów, peronistów.
Zależy, kogo spytasz.
Znasz plan?
Zapukać do drzwi, przekazać prezent,
wywabić wuja na zewnątrz,
nie dać powodów do podejrzeń.
Powodów już każdemu wystarczy.
Posłuchaj uważnie.
Jeśli dostrzeżesz
choć odrobinę zagrożenia, zmywasz się.
Będzie dobrze.
Tak?
W czym mogę pomóc?
Dzień dobry. Nazywam się Sylvia.
Jestem...
Ta Sylvia.
Zastanawialiśmy się,
czy będzie nam dane cię poznać.
Zapraszam.
- Wejdź.
- Dziękuję.
O, właśnie...
O rety. Jakie piękne.
Nieprawdaż?
Jakaś specjalna okazja?
W tym roku jeszcze bardziej.
Powąchaj.
Poczuj.
O, witam.
Kochanie. To Sylvia.
Ta Sylvia.
Jakaż to przyjemność.
Posprzeczaliśmy się nieco z Klausem,
więc chciałam wpaść
i spróbować coś naprawić.
Bardzo miło z twojej strony.
Zaparzę kawy.
Nie, dziękuję. Muszę lecieć.
Nalegamy. Z rozkoszą cię przyjmiemy.
A szkrabek jest gotowy na drzemkę.
Szkrabek się zdrzemnie dla tatusia.
Więc co myślisz?
Nie rozumiem.
O domu.
No wiesz, nadal bez prądu,
ale dajemy radę.
Całkiem uroczy, Herr...?
Klement. Señor Klement.
Señor Klement.
Proszę wybaczyć.
Wasza sprzeczka.
Nie chciałbym być wścibski,
ale o co poszło?
Sylvia, co tu robisz?
Nie tym tonem, Klaus.
Przyszłam przeprosić.
Zdążyłeś na kawę.
Sylvia właśnie wychodzi.
Zaczekaj, chwilkę.
Klaus, powiedziałem zaczekaj!
Tak cię wychowałem?
Wybacz, ojcze.
Nie musisz tak do mnie mówić.
Sylvia.
- Udało się?
- Nie wiem.
A co z dziewczyną?
Złapie autobus.
Wynosimy się.
Sylvia.
Posłuchaj.
Ośmieszyłaś mnie
- tak wychodząc ze spotkania.
- Wiem.
Musiałam wyjść i przepraszam.
Carlos...
Twierdzi, że możesz być...
Jestem.
Naprawdę ma to dla ciebie znaczenie?
Isser już jest.
To Dani Shalom z działu dokumentacji,
a Moshe znasz. Zajmie się transportem.
Gdzie Hanna?
Przepraszam za spóźnienie.
Oby ten stek był dobry.
OK.
To wszystko,
co mogła nam dać Sylvia Hermann.
Co do zdjęć, nasz człowiek w szpitalu
Tel HaShomer stwierdził zgodność uszu.
Mało przekonujący dowód.
Według Sylvii Klaus nazwał go ojcem.
- „Nie musisz tak do mnie mówić”.
- To za mało.
Musicie być pewni, że to on.
Znajdźcie dowody w dokumentach.
Czekajcie.
Kwiaty.
- O tu.
- Vera nazwała to szczególną okazją.
„W tym roku jeszcze bardziej”.
Kiedy tam była Sylvia?
Patrz.
Świadectwo ślubu.
- Ostrożnie.
- Jakby to miało znaczenie.
Mam swój system.
Zobaczcie.
Dlaczego 1960 to wyjątkowy rok?
Bo 25 lat temu Adolf Eichmann
poślubił swoją żonę,
Verę Liebl, dnia 21 marca.
To on.
Ricardo Klement to Adolf Eichmann.
Runda druga.
Za tydzień w Buenos Aires.
Yaakov. Witamy. Nasz cudowny lider.
Trochę z niego brzydal, ale damy radę.
No to za tych, co nie mogą.
Niech jego imię zniknie na zawsze, co?
Więc czemu go wysławiamy?
Powinniśmy go uśpić jak wściekłego psa.
Nie po to tu jestem, Moshe.
Nie?
Ilu straciłaś?
Nie chcę z tobą rywalizować.
Co?
- Wy tak na serio?
- No.
Dobra, dupku.
Rodzice, ciotki, wujowie,
czterech kuzynów.
Dachau.
Ja zostałem sam.
Moshe, wystarczy.
Raf, znasz jakiegoś rock and rolla?
A papież jest katolikiem?
O tym mówię.
- Zatańczymy?
- Pewnie.
Dalej.
Na baczność przed premierem.
Cholera.
To Ben Gurion. Wstawać.
Panie premierze.
- To cały zespół?
- Tak.
Dobrze.
Jeśli się wam powiedzie,
pozbawimy świat szansy na zapomnienie
o morderczych dekretach Eichmanna.
Po raz pierwszy w naszej historii
osądzimy własnego kata.
Wyślemy również ostrzeżenie wszystkim,
którzy zapragną iść w jego ślady.
Jeśli zaś zawiedziecie,
wymknie się on sprawiedliwości.
Być może na zawsze.
Ze względu na nasz lud,
błagam was - nie zawiedźcie.
Nasza pamięć
wykracza poza spisane kroniki.
Księgę pamięci nadal można zapisać,
a pióro spoczywa
w waszych dłoniach.
REPUBLIKA FEDERALNA NIEMIEC
ROBERT WILLIAM ASHTON
PASZPORT BRYTYJSKI
PASZPORT HISZPAŃSKI
LINIE POŁUDNIOWO-AFRYKAŃSKIE
VASILLE LAURENT JEAN
PODPIS
Czemu przysłali ciebie?
Zawiedziony?
Weźmiemy ten z ogrodzeniem.
Doskonale.
Świetny wybór.
A, tak.
I mieszkanie dla mojego asystenta
w mieście. Nic wyszukanego.
Łapy trzymaj przy sobie.
Bo Malkin skopie mi dupę?
Ja to zrobię.
Nadal coś między wami jest...
Zawiedziesz się, wiesz?
Wszyscy się zawiedziemy.
Panie i panowie.
Przed wami Terra. Najlepsza kryjówka.
Najlepsze zabezpieczenie
przed technikami szpiegowskimi.
Od zbyt wielu lat spoglądam przez ramię.
Mój udział w wojnie Niemiec z ich wrogiem
był bardzo niewielki.
Cóż za narracja, jaka historia!
Dlaczego pan to opowiada?
Dla pieniędzy czy przyjemności?
Dla potomności, by wymazać kłamstwa,
którymi trują nas świnie w Norymberdze.
Za szybko opuścił pan zebranie.
Nie mieliśmy okazji porozmawiać.
Nie wiedziałem, że chce pan
ze mną rozmawiać, Carlos.
Widział pan, ilu nas popiera.
W rządzie narasta niepewność.
Wkrótce możemy wyjść z cienia.
Brakuje nam organizacji.
Człowieka pańskiego pokroju.
Kim jest ten Fuldner?
Oficer SS.
Współpracował z Watykanem,
potem z Peronem nad wyciągnięciem
hitlerowskich oficerów z Europy.
Na razie się nie wychylają, ale dadzą
o sobie znać, jeśli popełnimy błąd.
Masz wszystko spisane.
Przejrzę.
Dobra.
Gość chodzi jak w zegarku.
Co rano wychodzi do pracy w fabryce
Mercedesa w Gonzales Catan,
o tej samej porze. Te same dwa autobusy.
Tam i z powrotem.
Dorwijmy go w fabryce.
Miejsce publiczne. Jeden świadek i po nas.
Gdy wraca do domu, jest już ciemno,
mniej świadków.
7 MAJA 1960 r.
A niewidoczne miejsca?
Latarnie mamy tu, tu i tu.
Ciemny obszar na jakieś pięć metrów.
W nocy nie będzie nic widać.
Tu go zgarniemy,
a potem przetrzymamy parę godzin
przed wylotem.
- Nie można wprost na lotnisko?
- Zbyt niebezpieczne.
Przez cały czas będę mu podawać
mikrodawki haloperydolu.
Muszę być dokładna,
więc zastrzyk na tylnym siedzeniu
to za duże ryzyko.
Niewłaściwa dawka i będzie mieć zawał.
OK. Wszyscy mają, co trzeba?
Paski miękkiego metalu.
- OK.
- Najlepiej cyna.
Spisz to.
Werbuję grupę sajanów do pomocy.
Na pewno lokalni Żydzi poprą nas,
a nie Argentyńczyków?
Tak. Ephraim już z nimi pracował.
Zgadza się. Znają miasto i język.
Zapewnią nam przykrywkę.
Ludzie zaczną mówić, że to doprawdy
międzynarodowy spisek żydowski.
Samolot przylatuje za cztery dni.
Widzimy się dopiero po pojmaniu.
W razie potrzeby
zostawcie wiadomość w ambasadzie.
Poza tym żadnego kontaktu,
bo mogą mnie śledzić.
Pieniądze i dokumenty
przekazujemy w kawiarniach.
Od teraz każdy wasz krok i każda sekunda
ma znaczenie, więc bez głupich błędów.
Inspirujące.
A co z rodziną?
Co, jeśli zawiadomią policję lub gorzej?
Władze nie nastawią karku
za nazistę w Dzień Niepodległości.
Ale kryjówka nadal niegotowa.
Trzy dni to za mało.
Uda się. Spokojnie.
Chruszczow dorwał jakiegoś Amerykanina.
Chyba pilota szpiega.
Cholera.
Biedak.
Słyszałem, że komuchy lubią
wyrywać paznokcie.
Bezpośredni zastrzyk adrenaliny
pomaga nie zemdleć.
Myślisz, że Argentyńce tak nas potraktują?
Myślisz, że będzie nam dane
jemu zadać taki ból?
To nie nasze zadanie.
Daj spokój, druhu.
Po tym, co ten pojeb nam zrobił,
nie chciałbyś, by ktoś
z radością go obdarł ze skóry?
Łóżko jest dla pana.
Yaakov, skurwysynu.
I nie wracać do tej samej
roboty jednego dnia.
Będziemy pracować na zmiany.
- Mój ojciec...
- Graciela?
Mój ojciec mówi, że nam zapłacicie.
Obawiam się, że tylko wydatki.
Prawdziwą nagrodę otrzymacie
w postaci psalmu od rabina Levy'ego.
Graciela, ty pracujesz w kryjówce.
Co do pozostałych...
- Mam to zrobić za ciebie?
- Może.
Jeszcze jedno.
- Hej, Moshe.
- Tak?
Porozmawiaj ze mną.
Widziałem go z chłopcem.
Synem. Śliczny chłopczyk.
Patrzyli na pociągi.
Dorwiemy go.
Najpierw trzeba go złapać.
11 MAJA 1960 r.
- Pomóc?
- Dziękuję, nie trzeba.
Nie.
Co to było?
Widziałeś go wcześniej?
Jedzie.
Nie chcę mu dotknąć gęby.
- Nie ma go.
- Cholera. Na pewno wie.
Zmywamy się.
Żona i dzieciak nadal są w domu.
Nie uciekłby bez nich.
- Kiedyś tak już zrobił.
- Musimy ostrzec resztę. Jedziemy.
Jazda!
Patrzcie.
To on.
Czemu przyjechał drugi autobus?
I ten na rowerze. Coś tu nie gra.
Ty decydujesz.
Załącz silnik.
- Podnieś strzykawkę. Mam go.
- Jeden dźwięk i jesteś trupem.
Jeśli będziesz cicho, wszystko będzie OK.
Zmywamy się.
Zakryj mu dłonie.
Tablice dyplomatyczne. Przepuścić.
Jeśli odezwiesz się niepytany,
zaknebluję cię.
Otwórz oczy.
Jak się nazywasz?
Ricardo Klement. Jestem Żydem z Palestyny.
Nieprawda.
Urodziłem się w Saronie w kolonii
niemieckiej. Znam modlitwy. Posłuchaj.
Jak się nazywasz?
Sh'ma Yisrael, Adonai Eloheinu,
Adonai Echad.
Widzicie?
Popełniliście błąd.
Wyrzućcie mnie gdziekolwiek,
zawiążcie oczy.
Nikomu nie powiem, co zrobiliście.
Gdzie mieszkałeś w Saronie?
Przyznam, że nieco zakurzyłem język.
Urodziłeś się w Solingen w 1906 r.
Ojciec miał na imię Adolf.
- Matka to Maria Schefferling.
- Nie kojarzę.
To nieprawda. Nazywam się Klement.
A jednak chłopak, którego wychowujesz,
nosi nazwisko Eichmann.
Jego ojciec zmarł w czasie wojny.
Więc pozwalasz synowi innego
nazywać cię ojcem?
Czym się aktualnie zajmujesz?
Brygadzista w fabryce Benza.
- Aktualny adres?
- Garibaldi 14.
- O co chodzi?
- Nazwisko żony?
Vera. Vera Liebl.
Kim jest ojciec Klausa? Jak się nazywasz?
Jestem Ricardo Klement.
Więc wychowujesz syna innego
wyłącznie z obowiązku?
A gdyby mu się coś stało?
No nie wiem, gdyby miał jutro...
nagle zniknąć.
Wcale byś się nie przejął?
Kiedyś miałeś kochankę.
Maria Mösenbacher.
- Nieprawdaż?
- Nie kojarzę.
Ciekawe, bo dała nam zdjęcie.
Poznajesz człowieka ze zdjęcia?
Nie widzę wyraźnie.
Gdzie jego okulary?
Ten człowiek na zdjęciu to ty.
Numer SS 45381. Zgadza się?
Jeszcze raz. Twój numer to 45381.
Numer 45381.
Cztery pięć, trzy osiem jeden. 45381!
Cztery, pięć, trzy, dwa, sześć.
Wystarczy. Godzę się z losem.
Nazywam się Adolf Eichmann.
Brawo.
Na zdrowie. Pakujemy się po kolacji.
Coś nie tak?
Mamy go.
Spokój?
Moja matka przesiaduje sama
w ciemnym mieszkaniu
przez ludzi takich jak on.
Gdy zobaczy wyraz twarzy Eichmanna,
gdy trafi do kraju pełnego naszych ludzi,
wtedy będę spokojny.
Dalej, Klaus. Wytęż mózg. Kto wiedział?
- Lothar Hermann?
- Tak.
Czy córka w domu?
Wyjechała z kraju.
Brać go.
Samolot gotowy?
Mam złe wieści.
Przebieramy się i wynosimy stąd.
Posłuchajcie.
- Mamy problem z lotem.
- Co?
Mówią, że będzie dziesięć dni opóźnienia.
- Nikt nie wie czemu.
- Dziesięć dni. Cholera.
Zbieg okoliczności.
Za szybko by się dowiedzieli.
- Nie, jeśli znaleźli okulary.
- Wiedzą.
Ok, Ephraim. Jutro z Moshem
zwrócicie auta.
Jeśli będą się czepiać szkód,
zapłaćcie za wszystko.
- Mamy za mało pieniędzy.
- Zajmę się tym.
Musimy go obserwować przez całą dobę.
- Będziemy się zmieniać.
- Być z nim w jednym pokoju?
Może spróbować połknąć język
lub powiesić się.
Nie pozwólmy mu się z tego wywinąć, jasne?
Rozmawia z nim tylko Aharoni.
Jeśli chcecie coś powiedzieć,
zachowajcie to dla siebie.
A jeśli nas znajdą?
- Nie oddamy go o tak.
- Spokojnie.
Wszystko usłyszy.
Mamy go.
Będziemy cicho. Zagramy
w „Kto jest gorszym kucharzem niż Rafi”.
Najgorsze za nami.
Kilka miesięcy temu Niemcy
wydały nakaz ekstradycji.
Też podejrzewają, że się tu ukrywa.
Od teraz nikt nie wychodzi z domu.
- Jasne. Siedzimy na tyłkach.
- Biedny stary ślepiec.
- Dorwali go przez nas.
- Co tu robisz?
Peter, posłuchaj.
Policja aresztowała Lothara Hermanna,
twierdząc, że to Josef Mengele.
- Josef Mengele?
- Tak.
Anioł Śmierci we własnej osobie.
- Kiepski żart.
- To ludzie Fuldnera.
Wykorzystują go jako przynętę.
Na tym nie koniec.
El Al nie chce wysłać samolotu.
Najpierw chcą coś dostać od nas.
Nieprzymuszone oświadczenie Eichmanna
o chęci podróży do Izraela.
Co?
- Żartują.
- Poważnie?
Dosyć!
Czy Dani nie mógłby go podrobić?
Nie mamy pojęcia, jak wygląda jego podpis.
Aharoni.
Wyciągniesz z niego podpis?
Dasz radę?
Jasne.
Będzie musiał to przeczytać.
Zamieniłeś zgubione okulary?
Dziękuję. Za okulary.
Jestem wdzięczny.
Mam być sądzony przed całym systemem?
Oferuję ci uczciwy proces.
Jeśli to zbrodnie niemieckie,
powinienem stanąć przed niemieckim sądem.
- Nie ma takiej opcji.
- Niech przełożeni negocjują.
Jeżeli odmówią, to ja też.
Nie chcę być kozłem ofiarnym.
Zdaje się, że architekt ostatecznego
rozwiązania ma za co odpowiadać.
Architekt ostatecznego rozwiązania.
Wypierasz się tytułu?
Uwielbiamy ksywki.
Mówili na mnie Żydek.
Wiedziałeś?
Czytałem o Norymberdze.
Te świnie, Wisliceny i Höttl.
Winią nieobecnych,
by uciec przed stryczkiem.
Zatem zaprzecz temu.
Przyjedź do Izraela.
Pokaż światu prawdę.
Prędzej umrę,
niż pozwolę opowiedzieć swoją historię
słowami kogoś innego.
Nie obchodzi cię moje zdanie,
chyba że zgadza się z tym,
co według ciebie już wiesz.
A co według mnie już wiem?
Że...
- Mogę zapalić?
- Nie.
Dokładne konsekwencje
moich prac ukryto przede mną.
Byłem zaledwie trybikiem w maszynie.
Kopiącym drogę do piekła.
Ostatecznie przykuto mnie do biurka.
Na dwadzieścia godzin dziennie.
Miałem proste zadanie.
Uchronić ukochany kraj przed zniszczeniem.
A czym różni się twoja praca?
Ale to, co powiem nie ma znaczenia.
Prawnicy i kłamliwa prasa
osądzą człowieka, którego ponoć znają,
a nie człowieka, który siedzi przed tobą.
Czterdzieści, 60, 80, 500.
OK.
Graciela.
Tak?
Na zakupy.
Czy ktoś może go nakarmić?
- Twoja kolej.
- Wiem, że moja.
Ale proszę o przysługę.
Gotowe.
To ty mnie złapałeś. Poznaję twój głos.
Tak.
Proszę. Powiedz tylko,
czy moja rodzina jest bezpieczna.
Mówiłeś, że masz wieści.
Wiesz, ilu ludzi tu pochowano,
bo nie słuchali?
Każdy czasem powinien tu przyjść,
by pamiętać, że jeśli nie zachowasz się,
jak należy, coś może pójść nie tak.
Dwóch Żydów zwróciło buicka
do wypożyczalni koło Acassuso.
Zapłacili dolarami,
ale sprzedawca wezwał policję,
gdy zobaczył ślady na tablicach.
- A dokumenty przy wypożyczaniu?
- Nie wiemy.
Papiery podrobione.
Zasięgniemy informacji.
Jeśli choćby za empanadę
zapłacą dolarami, chcę to wiedzieć.
Za ciasne.
Czy choć jeden ma rzeczywisty kształt?
- Są jakieś M-ki?
- Kończy nam się czas.
OK, potrzebujemy podpisu.
Jest wrogo nastawiony.
Problem w tym, że brakuje mu motywacji.
Jeśli nie da się po dobroci,
spróbuj innych metod.
Masz moją zgodę.
Ten gość przekonywał rabinów,
by sami ładowali pociągi.
Bez użycia siły.
Nie zmusisz takiego człowieka siłą.
Ale jeśli się z nim utożsamisz,
odwołasz się do jego...
Człowieczeństwa?
Jego ego, wydaje mu się, że ma kontrolę.
Doceniam próby pomocy,
ale gość wije się jak węgorz.
Wyczuwa oszustwa na kilometr.
Musimy go złamać.
Podda się,
jeśli nie będzie miał dokąd uciec.
- To nie działa.
- Swoją część zrobiłeś.
Pozwolisz mi wykonać moją?
Spróbuj się wczuć w sytuację.
Dostałeś rozkaz zmuszenia mnie
do podpisania,
ale czy za ten rozkaz odpowiadasz
ty lub twoi przełożeni?
Oferuję ci uczciwy proces.
Herr Porywacz, muszę do toalety.
Całkiem poważna sprawa.
Byłoby prościej,
gdybym dostał coś do czytania.
Ty mu pożyczysz Mein Kampf,
czy ja mam to zrobić?
Pamiętam, gdy odwiedziłem ojca w Tramway
and Electrical. Miałem dziewięć lat.
Przedstawiał mnie z dumą.
„To mój syn!”, mówił. „To mój chłopak!”
Wyobraźcie sobie przerażenie, gdy
nie zdążyłem skorzystać i się posrałem.
Powiedziałem:
„Każdy to robi, tato. Każdy sra”.
Nadal o tym myślę.
Gdybyście tylko oprócz oczu
mogli zakryć mi nos.
A oto i rasa panów.
Zwykliśmy żartować, że aby być idealnym
nazistą, musisz być szczupły jak Göring,
wysoki jak Goebbels
i blondynem jak Hitler!
Czy mogę się podetrzeć, Herr Porywacz?
Czy moja rodzina jest bezpieczna?
Ależ oczywiście.
- Myślisz, że kim jesteśmy?
- Dziękuję.
Dziękuję.
Herr Porywacz.
Zastanawiałem się, czy mógłbym
od teraz rozmawiać z panem.
Ten urzędas, którego przysłali,
w ogólnie nie słucha.
Okrągła twarz,
proste brązowe włosy, krępy.
Obserwujcie wszystkie
główne punkty tranzytowe.
To jeden z Żydów,
którzy pojmali Ricarda Klementa.
- Dołożyć ci?
- Nie, dziękuję.
Świetnie, znów wołowina.
Zabiłbym za rybę.
Przymknij się i jedz ser.
Czemu jest taki mdły?
Brakuje mu bakterii.
- To kozi ser.
- Znacie nasz rodzimy ser Lifta?
Ma wyraźny smak.
Pamiętasz, gdy Miriam
użyła go przez przypadek do sernika
i zjadłeś cały kawałek,
tylko by jej nie było przykro?
„Ależ nie, Miriam, jest pyszny. Dziękuję”.
- Wiesz, że Lifta to arabski ser?
- Serio?
Nie kazałem mu się legitymować.
To dowcip?
Płacenie wrogowi.
Tym, co chcą nas zabić. Boki zrywać.
Aharoni, próbowałeś już?
- Sprawdź, czy zadziała na Eichmanna.
- Podpisze. Jeszcze trochę.
Przywiążmy go
i wybijmy z niego ten podpis.
To zrobiliby nam, ale nie!
To byłoby za łatwe.
Zamiast tego musimy go karmić.
Moshe, spokojnie. To tylko ser.
Moshe.
Twoja kolej.
Nie ma sprawy.
Ja go zmienię.
Czemu nie podpiszesz?
Jestem obywatelem Argentyny oskarżanym
o zbrodnie popełnione w Niemczech.
Nie bądź zbyt skromny.
Litwa, Węgry, Polska. Podróżnik z ciebie.
Powinni mnie sądzić
w jednym z tych krajów.
Nie.
Nie kupuję tego.
Nie wygrasz wojny,
jeśli żołnierze nie wykonują rozkazów.
Nie, to za mało.
- Prawda wyjdzie na jaw.
- Jaka prawda? Czyja prawda?
Nikt mnie nie wysłucha.
Ja chcę.
Potraktują mnie jak psa.
Proces na pokaz.
Wszystko przypiszą mnie.
Sami tak robiliśmy.
Wymuskani oskarżyciele, ulegli sędziowie.
O Boże.
Ale...
Wyglądasz do dupy.
Spokojnie. Krzywdy ci nie zrobię.
Niektórzy z twoich by chcieli.
Czuję to, gdy są w pomieszczeniu.
- Mogę o coś spytać?
- Chyba nie mam wyboru.
To prawda, że nazywałeś obozy
maszynami do likwidacji?
Mengele nazywał was koszernym salami.
Każdy w lekceważący sposób mówił
o brudnej robocie.
Byście mogli w nas widzieć zwierzęta?
Wszyscy nimi jesteśmy.
Walczącymi o resztki w parku Serengeti.
Niektórzy mają po prostu większe zęby.
Próbowałem pomóc.
Przez lata wyciągałem waszych z kraju.
To było moje rozwiązanie.
Chciałem wysłać Żydów na Madagaskar.
Umieranie od malarii jest lepsze
niż trujący gaz. Miło z twojej strony.
Inne kraje was nie chciały.
Ale to mnie nie powstrzymało.
Negocjowałem.
Z doktorem Kasztnerem na Węgrzech.
Wagony na życie.
Próbowaliśmy ocalić żydowskie istnienia.
Był bohaterem,
a jednak twoi rodacy zabili go
z zimną krwią. Pomyśl, co zrobią ze mną.
Nie znałem tych faktów.
Dlatego tu jesteś, Herr Porywacz.
Bym myślał, że Izrael mnie wysłucha.
Ja tylko zawsze lubiłem golić.
Twoja brzytwa.
Jej marka?
Podejrzewam, że jest starsza od ciebie.
Z Solingen, jak ja.
Mój tato zmarł w Izraelu.
Jeden z tych upierdliwych Żydów,
którzy przetrwali.
Więc nikogo nie straciłeś?
Cieszę się.
Nie wiem, kim bym się stał,
gdybym stracił rodzinę.
Rozmawiałem z nim.
Po co?
Chciałem go nakłonić do podpisu.
- Z ciekawości.
- Co ci powiedział?
Że wszyscy jesteśmy zwierzętami.
- Żydzi?
- Nie, wszyscy.
Żydzi, Niemcy. Same zwierzęta.
Gówno prawda.
Jeśli bylibyśmy zwierzętami,
byłby już w kawałkach.
- Mówi, że wykonywał rozkazy.
- To był jego wybór.
A my wybraliśmy utrzymać go przy życiu,
pozwolić mu mówić, ale nie tu i nie teraz.
Nie angażuj się.
Jedenaście,
dwanaście,
trzynaście.
Chłopcy to uwielbiają.
- Czternaście.
- Wolę po staremu.
- Carlitos Gardel.
- Piętnaście.
- El Zorzal.
- Szesnaście.
Criollo.
- Siedemnaście.
- Starczy.
- Wystarczy?
- Tak.
Opowiedz mi o sobie.
Herr Porywacz.
Chciałbym wiedzieć,
dlaczego los nas połączył.
Podpisz, a powiem ci wszystko, co chcesz.
Ubijamy interes?
Zakładam faktorię.
Ale ciężarówki mi się skończyły,
jeśli jesteś ciekaw.
To...
Negocjacje ze słabszej pozycji
nie mają szans.
Kieruj się zasadami.
Zawsze musisz wiedzieć,
kto siedzi po drugiej stronie stołu.
No to masz szansę.
Podpisz, a powiem wszystko,
co chcesz wiedzieć.
Chcę złożyć kontrofertę.
Twoje imię w zamian
za rozważenie warunków.
Tylko imię.
Czy to za wiele?
Dani.
Kończy się czas.
19 MAJA 1960 r.
Widzimy się za godzinę.
Prawie go mam. Złamie się.
- Na pewno się złamie.
- Policja przetrząsa okolicę.
Sugeruję przenieść Eichmanna
do innej kryjówki.
Nie możemy. Za duże ryzyko.
Zapomnijmy o dokumencie i podpisie.
Po prostu go wywieźmy.
To znacznie bardziej skomplikowane.
El Al to jedyny sposób ucieczki.
- Bardziej skomplikowane?
- Yaakov, uspokój się.
Spójrz na mnie.
Chcę by świat poznał prawdę.
Ale w uczciwy sposób.
Ludzie muszą wysłuchać.
W Izraelu chcą tylko widzieć, jak cierpię.
Nie jeśli spojrzą na ciebie jak ja.
Mów do nich tak jak do mnie.
Opowiesz swoją wersję, tę prawdziwą.
W kraju, gdzie mojej rodziny
nawet nie wpuszczą na egzekucję.
Nie.
Wolałbym skończyć to
tu i teraz.
Chociaż zapytaj przełożonych.
Ze względu na moją rodzinę.
Proszę.
Dani czeka.
Wszystkich denerwujesz.
Zrób rundę dookoła bloku.
Sprawdź następy. Ja zajrzę tu.
Dobrze.
Ukryjcie go!
Szybko.
Cokolwiek?
Nie.
Peter, pomocy!
- Nic dziwnego, że nie pękł.
- Zna tylko moje imię.
Właśnie z nim rozmawiałem.
Częstujesz go papierosami?
Tak.
No jasne, że się nie łamie.
Ma tu niezłą obsługę
zaspokajającą każdą zachciankę.
Choć przez chwilę pomyślałeś,
co może się stać?
Przez ciebie wszyscy zgnijemy w celi.
- Załatwię podpis.
- Daj spokój.
- Gówno prawda.
- Pozwól mu.
- Pozwól mu spróbować.
- Bzdura.
Choć spróbować.
Spróbować? To nonsens.
Znowu nas skompromituje.
Proszę pana, dam radę.
Nie mamy wyboru.
Załatw ten popis.
- L'Chaim.
Myślę, że musisz podpisać.
Bo?
Bo ci wierzę.
Powiedz im to, co mnie,
o zignorowanych rozkazach.
Interesują ich tylko te, które wykonałem.
Obaj wiemy, że umrę w Izraelu.
Nie okłamuj mnie.
Dlaczego tylko mnie winią
za błędy mojego narodu?
Więc twierdzisz, że to,
co nam zrobiliście, to błąd?
Wmówiono nam, że Niemcy,
nasz kraj nadziei i możliwości,
zaatakowano.
- Jeśli chcieliśmy przetrwać...
- Ale są granice.
A ty myślisz, że wiesz,
gdzie leży ta granica? Zabawne.
Słyszałem plotki o obiekcie
na pustyni Negew.
Wiesz, że bomba wodorowa
nie pyta swych ofiar o wiek?
To dwie różne rzeczy i dobrze o tym wiesz.
Skremują moje ciało.
Nie wiem.
Nie mam pojęcia, co zrobią w Izraelu,
a nie każdy da ci szansę się wypowiedzieć.
Kogo ci zabraliśmy, Peter?
Pomyśl o synach.
Jeśli podpiszesz, dowiedzą się,
że powiedziałeś prawdę.
Usłyszą, że trafiłeś do Izraela
z czystym sumieniem.
Kogo straciłeś?
- Straciliśmy sześć milionów...
- Pytałem o ciebie.
Piękna.
Była mi więcej niż siostrą.
Była mi nauczycielką
i rodzicem.
Przyjacielem.
Miała trójkę ślicznych dzieci.
Mogę spytać, jak umarła?
Chyba w lesie pod Lublinem.
- Obawiam się, że nie...
- Nie pytałem.
Oczywiście.
Umarła,
chroniąc maluchy. Tyle wiem.
Przykro mi.
Naprawdę mi przykro.
Czy podasz...
Czy podasz mi jej imię?
Fruma.
Nazywała się Fruma.
Widziałem, jak patrzysz na pociągi.
Liczyłeś z synem wagony.
Fruma też to robiła z maluchem.
Różnica tylko taka,
że jej synek nie żyje,
a twój ma się dobrze.
Masz rodzinę, Peter?
Może kiedyś.
Z wiekiem jest trudniej. Wiem, co mówię.
Zakładam, że masz kobietę,
więc czemu nie dzieci?
Myślę, że wiesz, czemu.
Myślę, że boisz się, że przyszłość
będzie wyglądać jak przeszłość.
Mam nadzieję, że to się zmieni
dla twojego dobra.
Mam ostatnią prośbę.
Chciałbym po raz ostatni zobaczyć żonę.
Jeśli podpiszesz, zadbam,
byś znowu zobaczył żonę.
Przysięgasz?
Na Frumę?
Na Frumę.
Udało się?
Muszę zadzwonić do znajomego
po więcej gotówki.
Zaczekasz u mnie. To niedaleko.
Choć za mną.
TO PODSTAWA RODZINY
FUNDAMENT SPOŁECZEŃSTWA
I TRWAŁOŚĆ NARODU
Wiemy, że pracujesz dla Żydów.
Skarbie, jeśli mam przestać,
musisz mi powiedzieć, gdzie jest.
Nie wiem.
Przestań!
Stop!
Nazywam się Klaus Eichmann.
Chcę tylko odzyskać ojca.
Proszę.
Pomóż.
Pomóż mi, a przestaną.
Wynieście wszystkie rzeczy osobiste.
Moshe, przygotuj auta.
- Yaakov, zajmij się bagażem.
- OK.
Gdzie Graciela? Zadzwońcie po nią.
Robi się, szefie.
Przygotujcie Eichmanna.
Odjazd za godzinę.
OK.
- Już czas?
- Tak.
Zbadam cię
i dam zastrzyk na rozluźnienie.
Jasne?
Brzmi spokojnie.
Odchyl się.
Przypominasz mi ją.
Jego Frumę.
Mówiłem, że nie dam rady pomóc,
ale może jednak pomogę.
Jej historia, twoja historia
przypomina mi zadanie na wschodzie.
Generał Müller chciał, bym skontrolował
grupy operacyjne, bo morale spadało.
Potrzebny był autorytet,
by pokrzepić żołnierzy.
Zatem zastanawiałem się,
czy jakoś mógłbym rozwiązać problem,
znaleźć mniej chaotyczny sposób
działania niż komory i kule.
Straszny widok.
Pięć tysięcy Żydów stojących
w rzędach w rowach.
Piłem wódkę, by nie mdleć.
Pamiętam kobietę z dzieckiem.
Błagała o jego życie.
Podniosła je,
jakby chciała mi je przekazać.
Myślała, że je ocalę.
Zdarzało mi się tak robić.
Starzy znajomi lub ci, którzy na coś
mogli się przydać, ale w tym przypadku...
Przestań mówić.
Strzał.
Pocisk, który ją zabił,
najpierw przeszedł przez dziecko.
Pamiętam, że ścierałem
z kurtki resztki mózgu.
Myślisz, że tak to się odbywało?
Uważasz, że tak zabiliśmy Frumę?
Można mieć nadzieję,
że poszło tak szybko.
Że nie zrobili tego,
co robią niektórzy żołnierze.
Ale tego się już nie dowiemy.
Peter, nie słuchaj go.
Powiedzą, że moja śmierć
to sprawiedliwość
dla wszystkich, których straciliście,
przez co moje życie jest warte
sześć milionów Frum.
Jak się czujesz, wiedząc, że nie jest
warta choćby jednego mojego splunięcia?
- Zostaw strzykawkę.
- Zrób to do cholery!
- No dalej, tchórzu!
- Wyjdź.
Spraw, by była coś warta!
- Wychodź.
- Peter!
- Wyjdź.
- Tego chcesz?
Natychmiast opuść pokój!
Zrób to!
Rafi!
Wyciągnij go.
Jest gotowy.
- Zostawić auta.
- Idziemy tyłem.
- Moshe, rób swoje.
- Dobra.
Mam go.
Naokoło.
No, dalej.
Auto jest za małe. Nie zmieścimy się.
Idźcie do drugiego.
A ty?
Nie ma miejsca.
Zostaję.
Trafię do domu.
Opowiesz, jak było.
Aharoni.
- Powinienem był...
- W porządku.
Dostałeś to, co trzeba.
Myślę jedynie, że chciałbym, by tam był.
Wiem, ja też.
Mamy okienko za 15 minut.
Lepiej, żeby twoi ludzie się pospieszyli.
Bez obaw.
Witam, przyjacielu.
Co słychać? Paszporty, proszę.
Dzień dobry, proszę pana.
Za dużo Fernetu. Odbija mu po nim.
Nie wiesz nawet, jak bardzo.
W porządku.
Dziękuję.
Do widzenia.
Do zobaczenia.
Tu inspektor Rega.
Zanieście go. Pozbędę się wozu.
Nie pozwólcie im odlecieć.
Zrozumiano?
Rozkaz.
Zawiadomcie Fuldnera! Są na lotnisku.
Macie pozwolenie na lądowanie. 25 w prawo,
wiatr dwa, trzy, cztery i sześć.
Trzy, pięć, pięć, osiem, pięć, pięć.
Tu Buenos Aires.
Widzimy was na radarze.
Szybko, zapnijcie go.
Wieża kontroli lotów. Tu El Al 4XAGD.
NOTAM sprawdzone.
Tor lotu potwierdzony.
Gotowi do startu.
El Al, masz okienko za pięć.
Potwierdzam pozwolenia na lądowanie.
Możemy zamienić słowo?
Przepraszam.
Puściły mi nerwy.
- Nie.
- Wiesz, że cię kocham.
Zawsze chodzi o ciebie.
Twój ból.
Twoja nienawiść.
- Lot będzie długi. Porozmawiamy później.
- Dobrze.
Co się dzieje?
- Mamy problem.
- Jaki?
Musimy się zatrzymać w Dakarze
na tankowanie.
Złożyliśmy pozwolenie na lądowanie rano,
ale twierdzą, że go nie dostali.
Niemożliwe.
To nie przypadek. Co robimy?
Wysyłają kogoś po naszą kopię.
- Ile to potrwa?
- Piętnaście minut.
Może 30.
A jeśli ktoś z nas zaniesie kopię,
zdążymy na czas?
Może iść ktoś z załogi?
Nie zostawię swoich ludzi.
Ja pójdę.
Dajcie pozwolenie.
- Pozwolenia na lądowanie. El Al.
- Ruch na trzeciej.
Komu mam...?
OK. Mogą lecieć.
Natychmiast
albo w kolejnym oknie za 15 minut.
- Piętnaście minut.
- Zdążysz wrócić na pokład.
Teraz.
Puśćcie ich teraz.
Panie i panowie,
otrzymaliśmy pozwolenie na start.
A co z Peterem?
Zaraz dotrze tu inspektor Rega,
a wtedy skończą się
przyjacielskie pogaduszki.
Przepuście mnie!
Puszczajcie!
Mój ojciec jest w tym samolocie!
Puśćcie.
Puszczajcie!
Posłanki i posłowie do Knesetu,
niedawno niesławny
nazistowski zbrodniarz wojenny,
Adolf Eichmann,
wraz z innymi nazistowskimi przywódcami
odpowiedzialny za eksterminację
sześciu milionów europejskich Żydów,
został odnaleziony i pojmany.
Adolf Eichmann znajduje się już
w izraelskim areszcie.
Zgodnie z prawem wkrótce trafi
przed sąd w Jerozolimie
w procesie nazistów i ich popleczników.
JEROZOLIMA
1961 r.
Naprawione.
Weź ją ze sobą.
Bilet.
Legitymacja.
Pięknie.
Proszę do kolejki.
Bilety.
Peter.
Niezła kolejka.
Nie przejmuj się. Wcisnę cię.
WSZYSTKO ZOSTAŁO JUŻ POWIEDZIANE...
Staję przed wami, sędziowie Izraela,
by prowadzić oskarżenie Adolfa Eichmanna,
lecz nie staję samotnie.
Towarzyszy mi sześć milionów oskarżycieli.
Lecz nie podniosą się z miejsc
i nie wskażą na ławę oskarżonych,
krzycząc: j'accuse!
Ich prochy
leżą na wzgórzach Auschwitz
i na polach Treblinki.
Ich krew woła,
lecz wołania nie słychać.
Dlatego dziś będę ich rzecznikiem
i w ich imieniu
przedłożę straszliwe oskarżenie.
Historia narodu żydowskiego
jest przesiąknięta cierpieniem i łzami.
Jednak jeszcze nigdy
na naznaczonej krwią drodze tego narodu,
nigdy od pierwszego...
Hej.
Twierdzą, że Eichmann
opowie wyłącznie o tym,
jak będzie wyglądała okładka
jego autobiografii.
- Wybrałeś już swoją?
- Nie.
Myślisz, że Miriam pozwoli mi
podjąć tak trudną decyzję?
Nawet śniadania nie mogę sam wybrać.
Wracasz do środka?
Nie wiem.
Nie musisz.
Fruma nie będzie miała ci za złe.
Dorwałeś go. Pamiętaj.
Tak.
Ale nie sam, Raf.
I tak nie ma to znaczenia.
Nikt się nie dowie, że to my.
Historia pamięta tylko o wysokich.
A co z Napoleonem?
Z kim?
Uznany winnym transportowania
milionów osób na śmierć
Adolf Eichmann został stracony
przez powieszenie dnia 1 czerwca 1962 r.
Jego ciało skremowano w specjalnie
wykonanym piecu, a prochy rozrzucono
nad morzem, by nie znalazł
stałego miejsca spoczynku.
Proces transmitowały stacje telewizyjne
na całym świecie.
Wtedy po raz pierwszy
świat usłyszał zeznania
naocznego świadka Holokaustu.
O swojej misji Malkin opowiedział
matce dopiero na jej łożu śmierci.
Odrzekła słowami:
„Wiedziałam, że nie zapomnisz o Frumie”.
Peter Malkin zmarł w 2005 r.
Pozostawił żonę i dzieci.
Napisy: Jakub Morawa