Jebać Wolverine'a.
Najpierw z nim też kręcą film bez cenzury
a potem ten włochaty pizdokleszcz
ma czelność umrzeć!
Co za kutas!
Ale wiesz co, Wolvie?
Ja w tym filmie też sobie umieram.
HONG KONG
By zrozumieć, dlaczego robię sobie drzemkę
na 5000 litrów benzyny,
musimy się cofnąć
o jakieś sześć tygodni.
Krążyłem po świecie,
zabijałem morderców, gangsterów,
wszelkie zło wcielone.
Ludzi, których nikt by nie tknął.
Oprócz mnie.
Już ja ich podotykam.
No hej, tu Maciej.
Cudny masz ten garnitur,
podkreśla wypaczenie w twych oczach.
Ilekolwiek Ci zapłacili, podwoję to.
Nie mówię po kantońsku, panie...
A, nawet nie będę próbował.
Ale w gimnazjum
brałem hiszpański, więc...
"Gdzie jest biblioteka?"
Co dosłownie oznacza
"Ja się, kurwa nie targuję."
Ups! To nie impreza u Stefana.
Wybaczcie. Myślałem że
to anal-party.
Nie przejmuj się.
Nie umrzesz.
Chyba że przez to.
Jedziesz, Dolly.
Jestem tylko narzędziem
w rękach Pana.
Zabieram ręce
z broni złoczyńców!
SYCYLIA
Lepiej tam nie schodzić!
Ciekawe czy Kapitan Ameryka
tak potrafi.
BILOXI
Zbyt egzotycznie?
OSAKA
"Za chuja się nie targuję."
Boże! O Boże!
Przerwa! Przerwa!
Cięcie. Mam krew bandziora
w oku.
Fuj! Obrzydliwe.
Ja pierdolę...
Masz tam nieogolony paseczek.
Podoba mi się.
Ja jebię!
Moje tourne po świecie
doprowadziło mnie
do tego gościa.
Siergiej Walisznikow.
Przejdziemy do niego za moment
bo wiem co sobie myślicie.
"Całe szczęście że dzieci
zostały w domu."
Ale tu się mylicie.
Wasza niania jest teraz
zapewne najebana w trzy dupy.
I wierzcie lub nie, ale
Deadpool 2 to film rodzinny.
Serio serio.
A każdy film rodzinny zaczyna się
od strasznego morderstwa.
Bambi, Król Lew, Piła 7.
O ja jebię! Płonący gościu!
To nie efekty komputerowe,
koleś się faktycznie pali.
Taa. Jak wiecie płacą mi
za zabijanie bandziorów.
Ale ten gość?
Ten był najgorszy.
Otwieraj te pierdolone drzwi!
Zajebmy skurwysyna!
Ohyda.
Schron? Serio?
Zechciałbyś wyjść?
Śpieszy mi się na rocznicę.
Słyszę ludzi w kółko powtarzających
"Nie mam zbyt pewności siebie"
Pewność siebie to nie jest
jakaś rzecz którą się posiada.
To jest coś co tworzysz.
I możesz to tworzyć kiedy tylko
masz ochotę.
Poczucie pewności siebie to nic innego
jak poczucie siły wewnątrz siebie.
Poczucie że możesz czemuś podołać.
I możesz to stworzyć nawet teraz.
Odpalaj, kurwa auto!
Zastrzel skurwysyna!
Zajeb go!
Zesrałem się w gacie.
Po prawdzie to chyba ja.
Udało się?
Tak jak polskiemu rządowi.
Matkojeb nie będzie siedział
cały czas w schronie.
DP, żyje pan jak w marzeniach.
To była całkiem niezła jazda.
I kto by pomyślał?
Porównują mnie do Jezusa.
"Pasja" Mela Gibsona, a tu ja.
Przynajmniej w Ameryce.
Króluję w Europie, bo tam
religia jest już inna.
Ja też chcę żyć według marzeń, Pool'u.
Bycie taksówkarzem nie jest takie
podniecające jak się wydaje.
- Chciałbym ulepszyć...
- Jądra? A co Ci dolega?
Prostata? Rak?
Nie dostajesz wzdowu jak
nie zamówisz butów na necie?
Niestety nie wiem jak to jest.
Wyspowiadaj się.
Chodziło mi o duszę.
Chciałbym ulepszyć swoją duszę.
Chcę odnaleźć swoje miejsce,
jak pan, panie Pool.
Dopinder?
Nie przestajesz mnie zaskakiwać.
Masz naprawdę dobre serce.
Każdy potrzebuje sensu istnienia.
Każdy potrzebuje domu,
swojego miejsca na tym świecie...
- Chcę zostać zabójcą na zlecenie.
- Przepraszam. Że co?
Pamiętasz kiedy porwałem Bandhu
i groziłem mu przemocą?
W sumie to go zabiłeś.
- Pamięta pan film "Wywiad z Wampirem"?
- Wolałbym zapomnieć.
Kiedy Tom Cruise pierwszy raz napoił
krwią 10-letnią Kirsten Dunst...
a ona spojrzała na jego gładką,
przystojną twarz i powiedziała...
"Chcę więcej."
Niech mnie pan sobie wyobrazi
jako tą 10-letnią Kirsten Dunst!
Nawet się nie ośmielę.
Ale nie mogę się doczekać żeby więcej
o tym nie mówić. Najlepiej od razu.
Wysiadka.
Dopinder, to znowu ja.
Słuchaj, zdrowi na umyśle ludzie mogą cię zniechęcić
przed dołączeniem do najemnych zabójców
biorąc pod uwagę Twoją wklęsłą klatkę piersiową,
i ramiona niczym pusta rolka papieru toaletowego.
Ale jesteś orłem!
I, cholera! Orły muszą latać.
Chwyć swoje marzenia za kutasa
i niech spadnie deszcz!
Nie wiem co to znaczy.
Ja też nie.
Do zobaczenia...
w biurze.
W niebie.
Jesteś moim Tomem Cruise'em!
A Ty moją Kristen Dunst!
Kristen? Kirsten?
Wybacz za spóźnienie.
Spotkałem grupę niepełnosprawnych dzieci
które utknęły na drzewie...
i musiałem...
Fakt. Walczyliśmy ze złoczyńcą w pelerynie.
A potem dowiedzieliśmy się
że jego mama też ma na imię Marta.
- Nie.
- Masz mnie.
Zebrałem cały gluten z ziemi
i wystrzeliłem go w kosmos
żeby nas nigdy więcej nie skrzywdził.
Próbuj dalej.
Sraczka?
Nie możemy być pewni póki nie zdejmę kostiumu
ale znaki mówią że chyba tak.
Korki?
- Całuj i nie żałuj, Czerwony.
- No to wskakuj.
Wezmę prysznic
i zdejmę kostium.
- Nie chcesz niespodzianki?
- A wyglądam jak ofiara Podpalaczki?
Też mam coś dla Ciebie.
Wesołej rocznicy, skarbie.
Otwórz! Otwórz!
- Żeton do Skee-Ball'a.
- Nasza pierwsza randka.
Anom.
Ołów najwyższej jakości.
Nigdy się z nim nie rozstanę.
Dziękuję, kochanie!
Otwieraj swój.
To najpiękniejsza rzecz jaką...
Nie mam pojęcia co to.
Moja wkładka domaciczna.
Swędzi Cię?
Nie, debilu,
to mój środek antykoncepcyjny.
- Co... To znaczy że Ty...
- Fabryka dzieci rozpoczyna działalność.
O mój Boże!
Boże! Boże! Chcę chłopaka.
Albo dziewczynkę.
Na pewno jedno albo drugie.
Chcę żeby nasze dzieci
miały tylko jedno imię.
Jak Cher. Albo Janina.
- Najpierw musisz je we mnie wpompować.
- Tak jest.
Zapodajmy pornosa i zobaczmy
kto jest mistrzem łoża.
Jestem na tak.
Ojcze...
Czy mnie słyszysz?
Ojcze, czy mnie widzisz?
Ta piosenka nie brzmi Ci znajomo?
Możliwe.
Connor, jeśli to chłopiec.
May, jeśli dziewczynka.
Dziwaczne.
Dla mnie rodzina to tylko
rym do "wagina".
Mój chuja warty ojciec
zostawił mnie, jak byłem mały...
Nie miałem w życiu żadnego autorytetu,
którym mógłbym być dla Janina.
Spójrz na mnie.
Nie jesteś Twoim ojcem.
Poza tym, nigdy.
Przenigdy...
nie nazwę dziecka Janina.
Ale zrozum, nie jest tak zawsze?
Tak jak w Gwiezdnych Wojnach.
Mężczyźni mają przeznaczone
stać się takimi jak ich ojcowie.
A potem wyruchać swoją siostrę.
Chyba mocno nie zrozumiałeś tego filmu.
Nie! Jestem pewien że Luke ją przeorał.
Skarbie, Imperium to zrobiło.
Chodzi mi o to, że dzieci...
dają nam szansę na stanie się kimś lepszym.
Lepszym niż byliśmy dotychczas.
Jesteś o wiele mądrzejsza
niż ja wygladam.
Pójdę po jakiś deser.
A Ty zakładaj seksowne wdzianko.
Zróbmy sobie superdziecko.
Jestem całkiem pewna że
to tak nie działa, ale możemy spróbować.
A może Crystal tylko przez "K"?
Nie. Imię jak dla striptizerki.
Kevin z "K"!
Nie, imię jak dla żigolaka.
Brajanek!
Za samo to imię
zamkną go w poprawczaku.
A może Bogdan?
Niee...
Na ziemię.
Co?
Skarbie? Skarbie?!
Nic mi nie jest.
Dzięki Bogu, nie musiałem używać
mojego nożyka do sera.
Proszę...
Błagam. Błagam!
Skarbie, tak mi przykro...
Nieee!
STUDIO 20th CENTURY FOX
PREZENTUJE
WE WSPÓŁPRACY Z
MARVEL ENTERTAINMENT
FILM TWÓRCY:
"ZARAZ! MOMENT!"
PRODUKCJA:
"CZY WY JĄ WŁAŚNIE ZABILIŚCIE?"
PREZENTUJE:
"CO DO KURWY?!"
KIEROWNIK PRODUKCJI:
"ONA BYŁA JEDNĄ Z ULUBIOYCH BOHATEREK"
MONTAŻ:
"POWODZENIA W PROWADZENIU
MOJEJ POSTACI, KURWIE SYNY"
WYSTĘPUJĄ:
"EWIDENTNIE REYNOLDS NIE CHCE
DZIELIĆ SIĘ SŁAWĄ"
SCENARZYŚCI:
"ONI SĄ ZA TO ODPOWIEDZIALNI,
BOHATEROWIE PO CHUJU"
ZDJĘCIA:
"KTOŚ, KTO NAKRĘCIŁBY
DOSŁOWNIE WSZYSTKO"
REŻYSERIA:
"JEDEN Z GOŚCI CO ZABIŁ
PSA JOHN'A WICK'A"
"Ojcze, czy mnie słyszysz?"
Tylko ja mam wrażenie,
że "Ulepimy dziś bałwana" z " Krainy Lodu"
brzmi podejrzanie podobnie do
"Ojcze, czy mnie słyszysz?" z "Jentł"?
"Ojcze, czy mnie słyszysz?"
I nikt tego, kurwa nie zauważa.
Wade, musisz iść do domu.
Siedisz tu od trzech dni.
Jebiesz jak... nieszczelny
słoik z kiszoną kapustą.
Jakby próbować spłukać worek
ze zwłokami w kiblu.
Jakby pies wpierdolił małego kotka
a chwilę potem wyrzygał go w jadalni.
Jakbyś jebał przez tydzień
i nie miał czasu umyć napleta.
Uwielbiam "Krainę Lodu".
Kochałem ją. Kochałem ją
jak woda kocha ocean.
Ocean to jest woda.
Ale ważniejsze, lubiłem ją.
Naprawdę ją lubiłem.
George Michael miał rację. Nigdy
więcej nie zatańczę. Kurwa!
On też nie żyje.
- Przynajmniej David Bowie wciąż żyje.
- Panie Pool, David Bowie też...
...jeszcze żyje.
Tak. Zawsze zostaje David Bowie.
Przykro mi.
Ale zalewając sie w trupa,
nie zmienisz tego, że...
Szczasz pod siebie? Czy Ty właśnie oddajesz mocz?
Bo masz wyraz twarzy jakbyś cisnął.
- Zeszczał się?
- Już się tym zajmę!
I o to chodzi, Dopinder.
Chcesz być zabójcą na zlecenie,
musisz opanować machanie mopem...
- ...zanim opanujesz machanie bronią.
- Nie do końca rozumiem co jedno ma wspólnego z drugim.
Jedno i drugie mogę Ci wsadzić w dupsko
i tym sposobem zabić. A teraz zjeżdżaj!
- Rozumiem.
Idź do domu, Wade.
Ja nie mam domu, Weas. Wiesz...
Nic mi nie jest.
W porządku.
Wiesz jaki jest synonim "W porządku"?
Zjebany, niestabilny,
w potrzebie i roztargniony.
Nawiązują do...
- Teoria Kubler-Ross.
- Biorąc pod uwagę teorię Kubler-Ross...
zaprzeczenie to jeden z pięciu
etapów żałoby.
Jezu Chryste, Buck!
Więcej żadnych kwestii
dialogowych dla Ciebie.
Hej, Bud. Bud!
Masz zapałkę?
Zapałkę?
Mam jedną tutaj.
Nie ruszaj się.
To jest napad.
- Co?
- Słyszałeś.
Panie... Panie! Odłóż pan tą broń!
Zamknij się. A więc,
pieniądze albo życie.
Bud, powiedziałem pieniądze, albo życie.
- "Muszę to przemyśleć."
- Kurwi synu!
Jasny chuj!
Ki chuj tutaj robisz?
Nie wiesz jak zapukać?
Myślałem że mnie zauważyłaś...
...uszami.
- Masz szczęście że nie postrzeliłam...
- Ściany? Lodówki?
Cierpię męki.
Słyszałam wieści, słodziutki.
Bardzo mi przykro. Naprawdę.
Co ja teraz zrobię, Al?
Zapewne coś strasznego.
Znając Ciebie...
To moja wina.
Moja jebana wina.
Chciałbym ją przytulić i powiedzieć jej
jak bardzo żałuję, ale nie mogę...
Odeszła...
Słodziutki, możesz trochę głośniej?
Ciężko Cię zrozumieć...
...bo strasznie pierdolisz.
Posłuchaj, słodziutki...
- Musisz żyć dalej.
- Dziękuję...
Rzucasz złotym mięsem jak Matthew McConaughey.
Twoje słowa są jak zbawienie.
Wsłuchaj się w ból.
Ból może nauczycielem historii,
jak i wróźbitą.
Ból uczy nas kim jesteśmy.
Czasami jest tak okrutny
że wydaje nam się jakbyśmy umierali.
Ale nie możemy żyć pełnią życia
póki nie doświadczymy śmierci.
Wade?
- Wade?
- Tutaj jestem, Althea.
To była najpiękniejsza rzecz jaką
w życiu słyszałem.
I masz całkowitą rację.
Zamierzam zrobić coś strasznego.
Są kochane, prawda?
Jesteś superbohaterem?
Raczej, kurwa nie inaczej, kochana.
Jak się nazywasz?
Kapitan Mokre Majty.
Kto to jest Kapitan Mokre Majty?
Nie wierzę że wciąż żyje.
Nie wierzę
że wyszłaś na miasto w takiej koszulce.
Musi być jakiś sposób żeby się zabić.
Nie jestem przecież Bruce Willis
w Szklanej Pułapce.
Prawa autorskie zastrzeżone.
- Nadążacie?
Jesteś świrem takim samym jak ja...
Nigdy, przenigdy nie
nazwę dziecka Janina...
Żeton do Skee-Ball'a...
Jesteś o wiele mądrzejsza
niż ja wyglądam...
Dlatego tak dobrze
do siebie pasujemy...
Kocham Cię, Wadzie Wilsonie...
Ness?
Ness.
Vanessa, coś tutaj jest.
Nie mogę się do Ciebie dostać.
Twoje serce jest nie
na swoim miejscu.
Zaraz, chwila. Że co?
Twoje serce jest nie
na swoim miejscu.
Zaraz, co masz na myśli mówiąc że moje
serce jest nie na swoim miejscu? Co to ma...
Bardzo mi przykro z powodu
Twojej straty, Wade.
Jesteś w rozsypce.
O Boże, znam ten głos.
A więc, Russell
Słyszałem że jesteś dobry
w otwieraniu zamków.
Tutaj Ci się to nie przyda.
Nie mamy zamków w drzwiach,
krat w oknach.
Wiem co sobie myślisz.
Czemu dzieciaki po prostu nie uciekną?
Kto chciałby tkwić w takim miejscu?
Tkwisz, bo w głębi...
...zdajesz sobie sprawę
że nie jesteś na to gotowy.
Nie martw się.
Naprawimy to.
Błogosławieni chorzy,
których wyleczy mój dotyk.
"Serce na swoim miejscu. Serce na swoim miejscu"
Co to w ogóle znaczy?
Zdejmij maskę, Wade.
Wolałbym majtki.
Zagrajmy w grę.
Nazywa się
"Rafał Mroczek czy Marcin Mroczek?"
Zamknij oczy i otwórz buzię.
Przestań się wygłupiać.
Musimy porozmawiać.
Musisz zacząć od nowa.
Ależ razi. Jakbym
występował na scenie.
Z odpowiednim treningiem
możesz zostać X-Menem.
Marnujesz czas, błyszczący Jezusie.
Nie nadaję się na X-Men'a.
Niedopowiedzenie roku.
Wade, to Yukio.
Yukio, to Wade.
Co to do chuja Wacława ma być?
To moja dziewczyna,
Ty nietolerancyjna kurwo.
Hola! Wstrzymaj się z hejtem, TVN.
Po prostu jestem zaskoczony
że ktokolwiek chce z Tobą chodzić.
Zwłaszcza różowy kucyk
z My Little Pony.
Podoba mi się ten gość.
Daj mu trochę czasu.
Dobrze Cię widzieć w takim stanie.
Taa...
Pa, Wade!
A teraz, podstawowe zasady
przebywania pod tym dachem.
Zasada numer jeden:
"Żadnego zabijania.
Nikogo. Nigdy. Choćby
nie wiem jak zły był ten ktoś."
Zasada numer dwa:
"W lodówce oznaczaj swoje rzeczy naklej..."
Wade?
Nie próbuj mnie dogonić.
Nie jestem jeszcze gotowy
na macanko.
Wszystkie te staruchy na ścianach.
Kto tu mieszka,
Robert Biedroń?
To już było zepsute zanim upadło.
I co niby miałbym tutaj robić?
Siedzieć w kółeczku i nawijać o uczuciach?
I niby jakbym miał to zrobić?
Przecież tu nikogo, kurwa nie ma!
Zawsze jesteś tylko Ty i Negasonic
Teenage-zajebiście-długie-imię...
- Wystarczy!
- Powiedziałem bez macania!
Co do... kurwy?
A myślałem że studio sypnie trochę groszem,
nie tak żebym tylko ja miał się napchać.
Pierwsza część zarobiła więcej
niż gość który wynalazł majtki.
Nie mogli dać chociaż jednego
znanego X-Men'a?
Co z tym obsrańcem z gołębimi skrzydłami?
W czym mu w ogóle pomagają?
Fruwać metr nad ziemią i żebrać o okruszki?
Nie, nie, nie.
Absolutnie nie nadaję się na X-Men'a.
Po pierwsze...
Już nie jestem dziewicą.
Po drugie i w...
Powinienem Cię zostawić w tym Twoim
żałosnym dołku w którym Cię znalazłem.
Ale tak właśnie postępują przyjaciele,
można na nich liczyć!
Nie wtedy kiedy jest łatwo i wygodnie.
Ale kiedy jest ciężko.
A z Tobą ciągle jest ciężko.
Jesteś niewdzięczny.
Nadstawiam karku żeby
Cię tu sprowadzić.
Chwila. Jeden z gnoi, którzy
zabili Vanessę uciekł.
Jezusie!
Przez moment myślałem że
mnie pocałujesz.
Musisz wiedzieć że nie mógłbym
Cię wtedy powstrzymać.
Wade, kimkolwiek byli...
wytropimy ich i przyprowadzimy
przed oblicze sprawiedliwości.
To byłem ja.
Ja jestem tym gnojem który uciekł.
Zabiłem ich wszystkich, co do jednego.
Poza sobą.
Nie dałem rady.
Mieliśmy założyć rodzinę.
Mieliśmy...
Mieliśmy stać się rodziną.
Wade... Vanessa odeszła.
Już nie wróci.
To może nie być rodzina której pragniesz,
jest to rodzina której potrzebujesz.
Masz dobre serce.
Jego miejsce jest tutaj, żeby mogło rosnąć.
Co powiedziałeś?
O moim sercu?
Myślę, że jestem
w odpowiednim miejscu.
Powiem Ci co jest największym kłamstwem.
- Papier toaletowy.
- Co jest z nim nie tak?
- Dobrze służy.
- Serio? Dobrze służy?
Dobra. Powiedzmy budzisz się rano
i, hipotetycznie...
...masz świeże gówno na twarzy.
Na policzku, może trochę
na brodzie.
- Co do diabła?! Zaraz się, kurwa porzygam!
- I co wtedy robisz?
Idziesz do łazienki, urywasz
kawałeczek papieru
wycierasz się nim i potem zajmujesz się
swoimi sprawami.
Idziesz do kościoła, na obiad,
może do kina. Jak gdyby nigdy nic.
- Do czego zmierzasz?
- Coś się jednak stało.
Twarz jebie Ci jak sraka, co nie?
Więc co robisz?
Bierzesz mydło, odkręcasz gorącą wodę
i szorujesz to gówno z Twojej twarzy
przez dziesięć pierdolonych minut.
Ale to i tak nic nie daje.
Próbujesz mnie zniesmaczyć?
Zaczyna mi być...
Papier toaletowy
to przeżytek.
Prawdziwy bajer to...
Chusteczki Huggies Natural Care.
Do tego zmierzam. Są miękkie, są wilgotne.
W końcu są dla dzieci.
Wystarczy kilka pociągnięć
i jesteś praktycznie czysty.
Potem możesz się opierdolić suszarką
jak jesteś od nich wilgotny.
Chwila, i po sprawie.
Ki chuj?
Rok.
Że co?
Który to rok?
Co to za debilne pytanie?
Ludzie, przed nami 8 tygodni
w obozie dla rekrutów.
Sprawi to że będziemy w harmonii,
przygotowani na każdy rodzaj walki.
To wogóle nie działa.
Oznaczanie naklejkami.
Nie chcą się kleić do aluminium.
Rzep. Oznaczona kolorem, efektywna,
przyjazna dla środowiska.
- Z kim on rozmawia?
- I czemu ubrał się jak notowany zboczeniec?
Panie, skupcie się przez chwilę.
Musimy porozmawiać o planie
żywieniowym na następny miesiąc.
Ewidentnie nikomu nie smakuje rybna sałatka.
Zaglądałem do skrzynki z sugestiami.
Tutaj Ci przerwę.
Aktorstwo marnie Ci idzie.
Może udało Ci się oszukać Colossus'a tą
jebniętą postawą równego gościa...
- ...ale nie mnie.
- Nie bądź złośliwa.
Przestań Negasonic.
Nie, nie. W porządku.
No dalej, niech kontynuuje.
Ma prawo być sceptyczna.
Spójrz na mnie.
Jestem łatwym celem.
Patrząc z perspektywy czasu,
wredota to moje drugie ja
więc rozumiem to podejście.
Ale lubię rozmyślać o tym...
...ile dobrego dla mnie zrobiliście.
Tak samo jak dobrze zrobiłem Wam ja.
Bardzo dobrze.
I po raz pierwszy od
dłuższego czasu...
Lubię siebie.
- Przeprosiny przyjęte.
- Ja nigdy nie przepraszam.
Mówiłem do Twojego serca.
Widzisz? Nie jest tak źle jak myślałeś.
Jestem z Ciebie dumny.
Stałeś się taki, jak się spodziewałem.
Dziękuję, Colossus.
Po prostu staram się być najlepszym z X-Men'ów.
Wybacz, Populacja-X.
- Hmm. Coś jest nie tak z mydłem.
- Jest w porządku.
Właśnie je napełniłem. Wycisnąłem
kilka dodatkowych kropel.
A teraz, wybaczcie mi...
jest sezon na kłaczki...
a ja poluję na kłóliki.
Pa, Wade!
- Pierdol się.
- Sam się pierdol.
Nikt nie rodzi się idealny.
Ale Wy możecie.
Wiem że wydaje Wam
się to normalne.
"Nie możemy sobie pomóc."
Jednak możecie.
Wymaga to pracy, dyscypliny...
i odpowiedniego traktowania.
Wasze zdolności...
Wiem że są bardzo kuszące.
Świadomość jak potężnymi Was czynią.
Jednak musicie się nauczyć
nigdy z nich nie korzystać...
...tak żeby one nie wykorzystały Was.
Proszę, nie płacz.
Zamierzam Ci pomóc.
Sprawię że będziesz czuł,
to co powinieneś czuć.
Jak powinieneś się czuć...
za każdym razem
gdy poczujesz pokusę.
Ssij mojego zmutowanego kutasa,
czterooka kurwo!
Wade.
Wade!
Wejdź!
Hej, trochę sobie poczytywałem...
Mamy misję.
Cóż, nic Wam nie będzie.
Pomodlę się za Was.
Nie, chcę żebyś do nas dołączył.
- Przepraszam, że co?
- Słyszałeś.
Wierz mi, to okropny pomysł.
- Naprawdę nie jestem gotów.
- Jesteś. - Nie jestem.
- Bądź przy X-Jetcie za 5 minut.
- Będę za 30.
- Teraz!
- Będę tam teraz. Ostateczna oferta.
Tutaj Irene Merryweather,
wiadomości z kanału WHIT.
Nadajemy na żywo
z Ośrodka dla Młodocianych Mutantów Essex.
Wygląda na to że zmutowany chłopiec
ma jakieś problemy...
- Zostawcie mnie!
...z policją która znajduje się tóż za mną.
Dwa radiowozy zostały przewrócone. Były strzały.
- Odpierdolcie się! Do tyłu!
Panuje tutaj kompletny chaos...
- Uspokój się!
Zjaram Cię! Cofnij się!
Zostawcie mnie!
Chcecie, kurwa zdechnąć?!
Wygląda na to że przybyła
grupa X-Menów...
Rozproszyć się!
...i zdaje się że mają nowego stażystę.
Wszyscy, uspokoić się!
Przybyła grupa profesjonalistów...
Jesteśmy X-Men!
Tylko bez rzadnych uwag na temat
koloru skóry.
Tak więc, szacun.
Spocznij, oficerze.
Co Ty robisz?!
Robotę!
Sam powiedziałeś że jestem gotów,
mimo iż szczerze się z Tobą nie zgodziłem.
I oto jesteśmy, próbując
przełamać nasze różnice.
Jak śpiewała Beyonce "Proszę...
"Proszę, przestań mnie oszukiwać."
Hej! To juz piąty incydent.
Ten dzieciak powinien siedzieć
w Icebox, nie tutaj.
Russell podlega naszej opiece.
Nie więzienia.
Zapewniam pana, mamy
wszystko pod kontrolą.
- Cofnąć się! Zjaram Was!
- Nie do końca czuć tutaj "kontrolę", Marty.
- Jesteś Glen, prawda?
- Daniel.
Ja zadaję pytania, Miguel.
Dajcie mi pogadać z dzieciakiem.
A Ty tu zostań, z ustami które
wyglądają jakbyś za dużo ciągnął.
- Chcesz zdechnąć?!
- Ten dzieciak jest przesłodki.
- Nie wiem po co brałem amunicję odłamkową.
- Usmażę Ci jajka!
Pierwszy dzień w pracy,
co za stres!
- Powiedziałeś "amunicja odłamkowa"?
- Taa, trzeba było wziąć pistolet na wodę.
- Siema!
Cofnij się albo
Justin Bieber umrze!
Justin Bieber.
Nazwał Cię Justinem Bieberem.
Hola! Chwila, chwila! Czekaj!
Nie róbmy tego...
cokolwiek to jest.
W porządku? Pogadajmy!
Jesteś Russell, racja?
- Ognista Pięść.
- "Ognista Pięść"
Wspaniałe imię. Skąd leci Ci ten ogień?
Tylko z pięści? Czy aż od łokcia?
Zdecydowanie aż od łokcia.
Podejdź spokojnie, albo będzie problem.
- Wziąłeś to z Robocopa!
- To tekst z Robocopa! Cofnij się,
robisz mi wiochę.
Słuchaj, Ognista...
Rany Boskie! Nie mogę tego wymówić!
Przepraszam!
Ożesz kurwa!
Teraz przejebałeś strunę!
Połóż ręce za kolanami,
i połóż się na głowie! W tej chwili!
- Wade! Jaka jest zasada numer jeden?
- Oznaczaj swoje rzeczy w lodówce!
- Nie pogarszaj sytuacji!
- Zasady są po to żeby je łamać!
Nie po to zostały stworzone!
Kurwa! Dobra!
Zacznę od początku.
Nazywam się Deadpool
i jestem X-Menem.
- Stażystą!
- Morda!
Słuchaj, rozumiem.
Jesteś przestraszony...
...samotny...
...nie masz żadnej rodziny.
Ja też nie miałem żadnej rodziny.
Mieszkasz w tej dziurze.
Wiesz co?
Też kiedyś mieszkałem w
takiej jebanej norze.
Ale wiesz co? Mądra kobieta
powiedziała mi kiedyś...
"Mów głośniej.
Ciężko Cię zrozumieć...
...bo strasznie pierdolisz."
Za mocno? Chyba przesadziłem.
Kwintesencja zdrowego trybu życia.
Chodź do szkoły, młody.
Albo nie. Ja nie chodziłem.
A zostałem X-Menem.
Stażystą.
Jebać to!
Zapodaję lądowanie superbohatera.
O ja pierdolę! Kurwa! Kurwa! Kurwa!
Ależ to zajebiście niepraktyczne.
Mógłbym polubić to X-Menowanie.
Stażysto!
A jakże!
- Założyć mu obrożę. Ale już!
- Uspokój się, Człowiek-Wytrysk.
Już po wszystkim. Mamy Cię.
- A to do czego?
- Obroża tłumiąca moce.
Blokuje zdolności mutantów.
Nie da się jej zdjąć.
Chyba że granatem.
Przydałyby się takie w pierwszej części.
Dziękuję Wam.
To było naprawdę fascynujące.
Prawdziwy pokaz heroizmu.
Jesteśmy Waszymi dłużnikami.
- Zajmiemy się resztą.
- Zamknijcie mnie w Icebox, błagam!
- Gdziekolwiek, byle nie tu!
- Wierz mi, synu, nie chcesz trafić do Icebox.
W takim miejscu Hitler byłby
seksualną atrakcją turystyczną.
Zabierzmy Cię do środka,
młody człowieku.
Chwila, chwila.
Stójcie na chwilę.
Ci goście Cię skrzywdzili?
Który?
Pizdogęby? Paździoch?
Oboje?
Jebać to.
Kilka momentów w życiu!
- Słucham?
- Kilka momentów w życiu!
Tylko tyle wystarczy,
żeby zostać bohaterem.
Ludzie myślą że
budzisz się jak bohater...
myjesz zęby jak bohater...
spuszczasz się do mydelniczki jak bohater...
Nie. Bycie bohaterem wymaga tylko
tych kilku momentów w życiu.
Kilka momentów...
w których robimy to, czego nikt inny nie zrobi.
Nie!
Wstrzymać się!
Wstrzymać ogień!
- Coś Ty zrobił?!
- Colossus, nie!
Miałeś rację, Wade.
Nie nadajesz się na X-Men'a.
Bez jaj, błyszcząca Wyrocznio!
Trzeba było szerzej patrzeć.
Amunicję odłamkową na dzieciaka?
Ten dzieciak był wykorzystywany!
To oczywiste!
Mamy zasady!
Nie jesteś sędzią, przysięgłym czy katem!
A we chuju mam te Wasze zasady!
Walczę o słuszną sprawę!
A czasami trzeba sobie
pobrudzić ręce.
Zawiodłem się na Tobie
po raz ostatni, Wade.
Zakuć ich.
Zabrać ich do Icebox.
Hej, maleńki!
Ciekawe do jakiego gangu trafię.
Macie tu jakąś Tiarę Przydziału?
Zawsze widziałem siebie jako
członka Legii Hufflepuff.
Chyba pomyliłem się przy rezerwacji.
Zdecydowanie nie tak to
wyglądało w broszurce.
Chociaż podoba mi się wystrój wnętrza.
Nie wiedziałem że "beznadzieja" to też kolor.
W lewo, pajacu.
Proszę, młodsi mają pierwszeństwo.
I kolejny margines społeczny
usunięty z ulic.
Wszyscy możemy spać spokojnie.
Chodźmy na pączki.
Pchły na noc, wkurwiający ciole.
- Tutaj Twoje supermoce nie za bardzo działają.
- Taa. Poczułem dotyk raka.
Bez obaw,
jesteśmy starymi znajomymi.
- Ja pierdolę...
- Zawsze chciałem zostać superbohaterem.
- Marzył mi się jakiś superkostium.
- Co się stało?
Kiedy ostatni raz widziałeś superbohatera
w kostiumie o rozmiarze XXXXL?
Nigdy.
W branży panuje dyskryminacja.
Jebać superbohaterów.
To co mnie najbardziej wkurwia, to fakt
że nigdy się nie postawiłem.
Całe życie.
Czekałem aż ktoś przyjdzie
i mnie uratuje.
Nikt, ngdy dla mnie nic nie poświęci.
Więc sam muszę
zacząć o siebie dbać.
Mam misję
Pierwszą rzeczą jaką zrobię,
kiedy się stąd wydostanę...
spalę szefa tamtej placówki żywcem...
a potem zrobię sobie selfie
nad jego parującymi zwłokami.
Brzmi jak mój ulubiony fragment Biblii.
Nie mam przy sobie misia Uszatka, ale...
Co Ci takiego zrobił?
Skosztował Twoich kolorowych cukierków?
Powiedziałbym to szeptem,
ale Skittles nas pozwie.
Skurwiel nienawidzi mutantów.
Próbował wytłuc z nas mutacje.
Nie ma nic gorszego niż gej-homofob.
Chory pojeb.
Jutro, znajdziemy jakiegoś
największego kolesia...
i zrobimy z niego naszą dziwkę!
Co to było?!
Tam jest największy koleś.
Ciekawostka a'propos Ice Box...
chociaż nikt go nigdy nie widział,
kitrają tu potwora w piwnicy.
Siedzi zaraz obok wielkiego, parującego kotła,
buhającego zapowiedziami kolejnych scen.
Słuchaj.
Nie mogę Cię obronić.
Z tą obrożą, moją jedyną
supermocą jest nieokiełznany rak.
Dajcie mi łuk i strzałę
i praktycznie jestem Hawkeye.
A teraz wybacz, pohoduję sobie raki.
Vanessa czeka.
Zacznę od zrobienia nam kosy.
- Fajnie że słuchałeś.
- Zajebałem strażnikowi długopis
i schowałem go w więziennym schowku.
Jeśli wiesz co mam na myśli.
Naprawdę, chciałbym nie
wiedzieć co masz na myśli.
Wiem że tam jest! Muszę go
tylko dosięgnąć!
Jezu Chryste!
Słyszę Cię jak tam grzebiesz!
Jest coś takiego jak płyn
dezynfekcyjny do uszu?
Nowe wieści w sprawie
wcześniejszej sytuacji...
po długim oblężeniu przed Ośrodkiem dla
Rehabilitacji Młodych Mutantów...
dwoje mutantów zostało aresztowanych
i przetransportowanych do ośrodka Icebox.
"URUCHAMIAM TRYB NAPRAWCZY"
Nie rób tak.
Co? Czemu na mnie mrugasz?
- Osłaniam Cię.
- Rany Boskie...
- Jesteś chory, muszę Cie ochraniać.
- Po prostu zostaw mnie w spokoju, młody.
Zajebiście...
Witaj, świeżynko.
Miło zobaczyć jakieś nowe twarze.
Przeglądałem ostatnio katalog i, serio,
od tworzenia modeli jest krok do tworzenia aktów.
- Mówiłem do niego.
- Aa!
Spotkaliśmy się?
Nie kojarzę wąsika.
- Czarny Tom Cassidy.
- Biały Wade Wilson.
Jaką masz supermoc?
Ubogacenie kulturowe?
Mówili że jesteś najtwardszą pizdą
w tym grajdołku.
Dla mnie coś nie bardzo.
Pierwsza zasada na dzielni, kurwiu...
znajdź największego kolesia,
i zrób z niego swoją...
Drugiego największego kolesia.
Ostatnie czego mi jeszcze
trzeba to żółtaczka.
To też jest lepkie.
Ktoś powinien wysprzątać ten stolik.
Można kogoś prosić, żeby to powycierał?
Młody, zdecydowanie wybrałeś nie tą
stronę co trzeba.
Właśnie że nie!
Jest moim przyjacielem!
Daruj se. Nie jesteśmy przyjaciółmi.
Dostałeś kiedyś w pysk sagą ciulką?
To było zajebiste!
Byłeś niczym...
A ja byłem jak...
"Siad, obleśny kutasie!"
- Daj mi umrzeć w spokoju.
- Tworzymy zajebisty zespół!
Boże! Nie jesteśmy zespołem.
Czemu tak powiedziałeś?
Jesteśmy przyjaciółmi, partnerami.
Nie jesteśmy ani partnerami
ani przyjaciółmi.
To się nie skończy pięknym zachodem słońca,
tylko mną, zdychającym na raka...
a Ty skończysz z nagrodą
za najlepsze ssanko.
Dla mnie na tym świecie liczy się
tylko jedna osoba, a ona odeszła.
Chcesz przeżyć?
Zamiast próbować zadźgać największych
kolesi, zaprzyjaźnij się z nimi.
Zaprzyjaźnij się z kimkolwiek.
Kimkolwiek, byle nie ze mną.
Może nawet z Czarnym Timem.
Czarnym Evanem, wszystko jedno.
Pamiętam tylko że był afroamerykaninem.
"AWARIA SYSTEMU"
"CELE: 7; 12; 14; 27"
Wracać do cel, zasrane mutanty!
Ale już!
"CELE: 1; 3; 7; 8"
"PRZESZUKUJĘ"
"CELA: 4 - ODNALEZIONA"
Drzwi nie chcą się otworzyć!
Na kolana kurwa!
To była nasza cela.
Co takiego zrobiłem że ten stary cap
z ręką Zimowego Żołnierza się tak wkurwił?
Zjeżdżaj, młody!
Zostaw mnie!
Witaj, Russell.
"Za chuja się nie targuję."
Kim jesteś?
Jestem Batman!
Ależ ma jebnięcie!
Nie przejmuj się.
Nawet ja nie mogę się zabić.
Mów!
Jakim chorym zjebem, bez zasad trzeba być,
żeby próbować zabić 14-letniego chłopca?
Lepiej zacznij mówić, w takich sytacjach
palec mi drży na spuście.
Nazywam się Cable.
Jestem z przyszłości.
Po prostu się odsuń.
Czyli jesteś z przyszłości?
No to mam trzy pytania.
Po pierwsze:
dubstep ciągle jest w modzie?
Po drugie:
czy ludzie dalej pędzą bimber w piwnicy?
I po trzecie:
czy Dopinder kiedykolwiek znajdzie miłość?
Dubstep jest dla ciot!
Aleś Ty mroczny!
Napewno jesteś z Marvela, nie z DC?
Bo ja kocham dubstep!
Czy to nerka?
Używałem takiej w latach '90.
Coś na pamiątkę.
Oddawaj! Z tym się nigdy nie rozstaję.
Coś jak Ty, z tą zajebiście
obleśna nerką.
Dlaczego bronisz tego dzieciaka?
Mam na niego wyjebane...
i ten jego kompleks "Szukam mamusi!".
A to do czego służy?
W każdym filmie, jest taki moment,
kiedy bohaterowi wszystko się sypie.
W przypadku "Reggae na Lodzie", moment jak
John'emu Candy rozwalił się bobsjel.
W przypadku "Ludzkiej Stonogi"...
moment w którym ludzie zgodzili
się w nim zagrać.
A w tym filmie?
Cóż, patrzycie właśnie na ten moment.
- Na kolana, jebany mutancie!
Wszystko...
się sypie.
Kocham Cię, Wadzie Wilsonie.
- Ness?
Hej, Ness!
Ness, wpuścisz mnie?!
Proszę!
Błagam.
O Jezu...
Za bardzo to Ty mi nie pomagasz.
Wyczerpują mi się pomysły.
Dołączyłem do X-Menów,
trafiłem do więzienia.
Chodzi o dzieciaka?
Dzieci dają nam szansę na stanie
się kimś lepszym.
Dzieciak!
Dokładnie o to jej chodziło!
Musisz mieć serce we właściwym miejscu.
Nie zostawię tego dzieciaka.
Nigdy nikogo nie miał.
- Muszę zostać altruistą.
- Taa, a co to w ogóle znaczy?
Znaczy, że uratuję Russell'a.
Może nie mogłem ocalić Vanessy, ale możem mogę
uratować tego przerośniętego nastolatka z Nowej Zelandii.
Taa, spoko. Ale chodziło mi o "altruistę".
Nie mam bladego pojęcia co to znaczy.
- Rany Boskie.
- Dobra, słuchaj. Według mojego źródła...
mutanciki są przewożone do więzienia
federalnego, jakieś 130 kilometrów stąd.
Super. Dorwę ich po drodze.
Zluzuj mosznę, dobra?
Mówimy o uzbrojonym konwoju,
i o okrutnym superżołnierzu z przyszłości
który chętnie ustrugałby sobie zajebistą
popielniczkę z Twojej czaszki.
Wiesz co musimy zrobić?
Zebrać wypierdoloną w kosmos ekipę.
Muszą być twardzi, moralnie elastyczni...
i wystarczająco młodzi, żeby mogli pociągnąć
markę przez 10-12 lat.
Ekipę zajebiście wyszkolonych skurwisynów.
Mówię tu o Ocean's 14, Łotr 2,
John Wick 3, ale z
oryginalnym reżyserem.
- Moje ciało jest narzędziem zniszczenia.
- Nie teraz, Dopinder.
Mógłbym sie bardzo przydać.
Jaką masz supermoc?
- Odwagę.
- Urocze.
A masz wystarczająco odwagi
żeby uzupełnić serwetki?!
Tak jest.
Wybacz że musiałeś to oglądać,
ale cieszę się że mogłeś tego słuchać.
Dobra, rozpuszczę wici.
Ale nie płacimy ubezpieczenia!
Trzeba odkurzyć konta
na portalach społecznościowych.
"UWAGA WIĘŹNIOWIE!"
"TRANSPORT DO OŚRODKA CROSS FORCE
ROZPOCZNIE SIĘ O GODZINIE 08:00"
"INSPEKCJA CEL I WYPISY
ROZPOCZNĄ SIĘ O 06:00"
- Czego, kurwa chcesz?!
- To jest mój jebany budyń.
- Chuj mnie boli Twój budyń!
- Lubisz budyń?
Halo?
Wiem że tam jesteś.
Pewno ciężko być
największym kolesiem na dzielni.
Samotny na szczycie, co?
Jutro nas przenoszą.
Może mógłbym Cię stąd wyciągnąć.
I sprawilibyśmy że cały świat
stałby się naszą dziwką.
Potrzebujemy jakiegoś tajnego znaku.
Nie, to idiotyczne.
Debil.
Jesteśmy ekipą.
Jesteśmy dwa ziomale, dwa gangstery.
Ja jestem jak 2Pac,
a Ty jesteś jak Ice Cube.
- Całkiem możliwe że potrafi też rapować.
- Podoba mi się.
Rewelka, wszyscy są rewelacyjni.
- Poznaj Bedlama.
Zajebiste imię! Supermoce?
Mogę zakłócać pole elektryczne.
Nawet te w Waszym mózgu.
Powodować niepokój, mętlik w głowie...
Ból!
Prawie jak Mandaryna.
Przyda nam się.
Jestem Zeitgeist.
Super. Podoba mi się.
Czyli jesteś wystarczająco silny w trzymaniu
ręki na pulsie społeczeństwa?
Nie.
Nie, po prostu rzygam kwasem.
- Zademonstrować? - Nie! Podziękujemy!
- Wierzymy na słowo.
Każdy z nas kosztował wegetariańskiego schabowego.
A to, jest Vanisher.
Ale...
Vanisher!
Nieźle! Co nie?
Nie ma go tu, prawda?
Możliwe że ma poślizg.
Nazywam się Rusty,
ale wolę ksywę Shatterstar.
Całe szczęście.
- Rusty brzmi... okropnie.
- Obleśnie.
- Skąd pochodzisz?
- Z planety Mojoworld.
Rozumiem że jesteś kosmitą.
- W czym ma nam to pomóc?
- Praktycznie jestem od Was lepszy we wszystkim.
Też muszę kiedyś poszukać planety, gdzie
wszyscy będą gorsi ode mnie.
Cała zgraja czynnych idiotów.
- Polecę tam i zostanę ich Supermenem.
- Czyli do Kanady?
Zamknij, kurwa mordę!
- Poznaj...
- Domino.
- Jakie masz sztuczki w zanadrzu?
- Szczęście.
To nie jest supermoc.
- Jest.
- Nie, nie jest.
- Ależ jest! - Serio, nie jest.
- Serio, nie jest. - Ależ jest!
- Mówiłam.
- Won z mojej głowy!
Nie jestem w Twojej głowie.
Jestem w sypialni 11-latka.
Skoro tak, to co tutaj robisz?
- Jeszcze nie wiem.
- Co to miało znaczyć?
Pewno jest jakiś powód. Poznam go
kiedy go poznam. Zazwyczaj jest w miarę gładko.
Ja twarz Reynoldsa w 2008.
- Nie mam pojęcia kto to.
- Jesteś zatrudniona.
- Szczęściara ze mnie.
- Podoba mi się!
- I ostatni, ale nie mniej ważny...
- Peter.
To zdjęcie to podpucha?
Jakieś moce o których chciałbyś
nam opowiedzieć?
Nie.
Nie mam żadnych.
Zobaczyłem ogłoszenie w gazecie.
A więc żadnych supermocy?
Cóż... Mam cukrzycę typu 1 i 2, jeśli to się liczy.
- Czyli praktycznie komplet.
- Taa, masz full pakiet.
Jeśli odkryjesz typ 3,
to się do nas zgłoś.
Masz tę robotę.
Kurwa mać!
Męcząca ta robota.
Ruszać się!
Tutaj konwój 17, opuszczamy ośrodek
Icebox. Jesteśmy w drodze.
Czas pokoju robi z ludzi mięczaków.
Urodziłem się w czasie wojny.
Wychowałem się w niej.
Fajnie.
Jaki jest najgorszy ból jaki czułeś?
- Te więzy są całkiem...
- Ludziom wydaje się, że rozumieją czym jest ból.
Nie mają o nim pojęcia, poza
własnym doświadczeniem.
Mając 5 lat, jaki ból Cię przeraża?
Użądlenie pszczoły.
Jako dwudziestolatek,
boisz się odłamków.
Jako czterdziestolatek, obawiasz się choroby.
Takiej, która sprawia że jesteś w większym
stopniu maszyną niż człowiekiem.
Taa, starzenie się nie jest dla ciot.
Tak powtarzała moja babcia...
Mam listę.
Popracujemy nad nią.
Razem.
Pozycja numer jeden,
coś Ci wygnę.
Coś, co nie powinno się wyginać.
Muszę Ci przerwać, ponieważ nawet nie
dotrwam do pozycji numer dwa.
Nawet do jedynki nie dobiję.
Wiesz, niezbyt dobrze znoszę ból.
Wystarczy że się skaleczę
i mam dzień z głowy.
Płakałem, kiedy anulowali
Miodowe Lata.
A kiedy jestem naprawdę przerażony,
dostaję masywnej erekcji. Coś jak teraz.
Nawet tam nie patrz, tylko pogorszysz sprawę.
Bardzo nie chcę żebyś mnie skrzywdził,
także powiem Ci wszystko co chcesz wiedzieć.
Poza tym gdzie oni są.
Wiozą go aleją Duggan'a w stronę południowej granicy.
Ponoć mają przejebane monstrum.
Wszyscy znacie plan.
Zająć konwój i przechwycić chłopca.
Tylko delikatnie!
I nie lekceważ Deadpool'a.
Ponieważ zebrał ekipę
i przez to jest nie do zatrzymania.
Ma długopis w dupie i
nie zawaha się go użyć!
Uważać mi na tego gościa, Cable'a!
Jest bardzo niski, metr sześćdziesiąt.
Nie tak jak w komiksach.
Im szybciej się z tym uporamy,
tym szybciej wrócimy do domu.
Więc jeśli masz zamiar ich ścigać, Cable,
muszę Cię ostrzec. Trochę Ci nie pykło.
Mamy małe turbulencje.
Za wiele to nie wiem o tym Cable'u,
ale zapewniam Was...
Na pewno nie zabił tylu ludzi co czerniak.
- Zbliżamy się!
- Jako były X-Men...
- Stażysta.
- Dzięki, Bedlam.
Zawsze raziła mnie ta seksistowska
nazwa tej grupy.
X-Men! Men-mężczyzni!
Chodzi o to, że nasza grupa musi
myśleć przyszłościowo.
Bezpłciowo.
Od tej chwili będziemy znani jako..
X-Force!
Brzmi jakby to było zapożyczone.
Nie przypominam sobie żebym
pytał Cię o zdanie, Peter!
Ja nic nie mówiłem.
Spuszczamy się na 400 metrach...
zajmujemy konwoj
i przechwytujemy chłopca.
- Dajcie mi jatkę!
- Tylko mnie wypuśćie, i jedziemy!
Tak jest!
Nie mogę się doczekać zabijania!
Hej! Chwila! Chwila!
Chcę tylko powiedzieć jak bardzo
dumny z Was jestem.
Wyglądacie niesamowicie!
Vanisher, Ty też napewno
wyglądasz zajebiście.
To jest rodzina o której zawsze marzyłem...
Aa, kurwa...
Czasami się trochę rozklejam.
Nie znoszę przerywać, ale nikogo nie martwią
silne podmuchy wiatru?
- Gary!
- Jestem Peter.
Rozumiem, że jesteś nowicjuszem,
ale wyluzuj.
Zostałeś wybrany przez siły wyższe.
- Właśnie porównał się do Boga?
- Chyba tak.
- Ja chcę do domu.
- A ja chcę żeby kanapki z żeberkami były ogólnodostępne!
Ale czasami marzenia się nie spełniają!
Spędziłem dziesięć lat w siłach specjalnych!
Myślisz że strach przed skokiem
był spowodowany letnią bryzą?!
Jesteś w tym po uszy, Wąsaty!
Krzyczę żeby zaimponować innym.
Nigdy nie pozwolę żeby coś
Ci się stało, Słodki Misiu.
Leonard! Napierdalasz!
Jazda! Jazda! Jazda!
Dajemy!
Konwoj, na dwunastej!
Na mój sygnał!
Odpalamy!
Trochę zboczyłem z kursu.
Kurwa! Na cyce mojej mamy!
Aaa, tam są.
Spójrzcie na tych wspaniałych skurwysynów.
O tak!
Dajesz, Bedlam!
Nie! Jebani w dupę pielgrzymi!
Shatterstar.
Dobra, dasz radę.
Lewo!
Na lewo!
Chyba ocipiałaś z tym makijażem.
Nie! Twoje lewo, idioto!
Cóż, znaleźliśmy coś w czym
nie jesteś lepszy.
Vanisher.
Może wiatr nie może zdmuchnąć tego,
czego nie widać...
Serio?!
Dobra, damy radę we czterech.
Słodki Misiu.
Dasz radę!
To rozumiem!
To jest X-Force!
Nigdy nie lekceważcie gościa
z wąsem.
Popytajcie na Brooklynie.
- Udało się!
- Jesteś zasranym superbohaterem, Ty!
X-Force!
X-Force.
Peter.
- Mam Cię! - Nie jest dobrze, stary!
-Wyzdrowiejesz!
Dasz radę, wielkoludzie.
Dajesz Peter!
Spójrz na mnie!
Jesteśmy X-Force, co nie?
- Jesteśmy X-Force.
- Jesteśmy X-Force!
O mój Boże!
Ja pierdolę!
Musiał się jebany zerzygać!
O Boże! Chyba puszczę pawia prosto w maskę.
Jestem nad konwojem.
Gdzie wylądowała reszta ekipy?
Złe wieści i dobre wieści.
Złe wieści takie, że cała drużyna nie żyje.
Dobre...
Chyba nikt nie będzie
tęsknił za Shatterstarem.
Kapkę dupek był.
Ale Paul!
Peter!
Peter, będzie mi go brakowało.
Ale jest szansa że Vanisher przeżył.
A nie, nie ma szans. Martwy.
Cała drużyna?
Tylko postacie drugoplanowe.
Nam nic nie jest.
Kurwa, ale z Ciebie debil.
Osoba odpowiedzialna za ten wyczyn,
musi palić dużo dziwnych rzeczy.
- Zdecydowanie.
- Przecież to oczywiste!
Dobrze wygladasz, Vanisher.
Zmierzają w stronę tunelu.
Jestem jedyną nadzieją tego dzieciaka,
więc siedź cicho i czekaj na mój znak!
Wszystko jedno. Zgubimy ich!
Wchodzę.
Odmawiam, Jedyna Ocalona.
Szczęście to nie supermoc.
Mamy przejebane.
Nie, zdecydowanie, na pewno
nie mamy przejebane.
Poważnie, nie rozumiem tego!
Że co, strzelasz laserem szczęścia z oczu?
Ciężko to sobie wyobrazić, a jeszcze ciężej to,
jakim cudem miałoby to być widowiskowe?
Że co, szczęście?!
Jaki przećpany pojeb-artysta,
twórca komiksów, mógł wpaść na coś takiego?
Pewnie ten gość, co nie potrafi
nawet namalować stopy!
Jak zwykle, wszystko spoczywa
na moich barkach.
To jest moja klątwa samotnika!
- Chodzić po ziemi...
- Jestem w środku. - Przepraszam, że co proszę?
- Jestem w środku.
- Jakim, w pizdę, cudem już tam jesteś?
O kurwa.
- Cable, na dwunastej!
- Dobra.
Nowy plan! Użyj wszystkich swoich zmyślonych mocy
żeby go powstrzymać od zabicia tego dzieciaka!
Nadchodzę od szóstej.
Zajebista spluwa!
Dupek!
- Gdzie on jest?! Nie widzę go!
- Jest na Tobie!
Otwiera Cię! Zachodzi od tyłu!
- O, Boże! Wszedł!
- Słyszysz siebie w ogóle?
Niezamierzony podtekst seksualny!
- Russell! Russell Collins!
- Ręce precz od tego dzieciaka, John Connor!
Nie, nie, nie!
Kurwa!
Można w to grać we dwóch!
Udało się!... Nie, nie bardzo...
- Czas na pokaz, mamuśka!
- Pani Szczęścia, przejmij kierownicę.
Spytałbym kim jesteś,
ale i tak będziesz zaraz martwa.
Jestem Domino. I szczerze w to wątpię.
Trzymaj się, Doma!
Strasznie to trudne.
Oddawaj mój żeton do Skee-Ball'a!
- Dobrze Ci idzie.
- X-Force!
Czyli dubstep nie umiera nigdy.
Zabiłeś Czarnego Toma,
Ty rasistowski skurwysynie!
Trochę pechowo.
- Nie mamy hamulców!
- Wymyśl coś!
Nie ma nic, czego nie dałbym rady zabić.
Jak nasz instruktor harcerstwa, Janusz, powtarzał:
"Zawsze jest ten pierwszy raz, synu."
Pokaż mi swój najlepszy strzał,
jednojajeczny!
Twoje naboje, są zajebiście szybkie.
Jedziemy.
Domino, może byś tak zwolniła tempo?!
A co mi tam.
Puk! Puk!
Dobry chłopiec.
Oożeeesz....!
Przyznam pierwszy, nie poszło
to zgodnie z planem.
Zwrócę uwagę też na to,
że to był tylko szkic.
Wygląda na to że Russell ma nowego
kolegę. Żelka.
Wychodzi na to że Domino,
to niezła babka, i możliwe...
tylko odrobinkę możliwe
że ma trochę szczęścia.
Ale Cable?
Ten to ma dopiero doła.
Doła który zaraz się pogłębi.
Coś jest bardzo, bardzo mocno nie tak.
To bolało!
Ssij mosznę, Mel Gibson.
Russell!
Russ, gdzie jesteś?!
Russell, nic Ci nie jest?!
Dzięki Bog...
Ooo móóój Booożeee!
Juggernaut!
Tak myślałem że to Ty!
Powinienem założyć białe majty.
Pewnie często to słyszysz,
ale jestem wielkim fanem.
Uncanny X-Men, numer 183.
Thor, numer 411.
X-Men Unlimited, numer 12.
Od zawsze, moim marzeniem było zobaczyć
odbicie swojej twarzy w Twoim hełmie...
kiedy szarżujesz w moją stronę
z morderczymi zamiarami.
Tylko nie teraz.
- Zamierzam rozerwać Cię na pół.
- Brzmisz jak prawdziwy Juggernaut!
O Boże! Nie czuję nóg!
Gdzie one...
Aa! Tutaj są.
Znalazłem.
- Boże, Russell...
- Mam zadanie.
Zemścić się.
Spalę tego zarządcę żywcem.
Nie jestem typem który się mści!
- Przyjmij radę od przyjaciela.
- Przyjaciela?!
Byłeś chory, a ja się Tobą opiekowałem.
Twoje słowa...
"Nie jestem Twoim przyjacielem,
znajdź kogoś silniejszego."
Więc tak zrobiłem.
Russell, nie mogłem Cię
wtedy ochronić.
Ale teraz mogę.
Co mam jeszcze powiedzieć?
"Zależy mi na Tobie?!"
Bo wiedz dobrze, że tak jest, Russell!
Co ma Juggernaut,
czego ja nie mam?!
Tylko nie mów mi że nogi, nawet nie próbuj!
- Nogi!
- Trzeba było nie myśleć na głos.
Co to ma być?
Cienko Ci to idzie, nie widać liny!
Wracaj tu, młody człowieku!
Doma!
Doma, zabierz mnie stąd.
Przerzuć mnie przez ramię
jak torebkę.
I to jest powód dla którego
tutaj jesteś.
Jestem całkiem pewna
że to nie to.
X-Force.
Zawsze istnieje jakaś nadzieja.
Nie porzucaj tego chłopca.
Jak mógł tak po prostu odejść?
I ten lód w jego spojrzeniu.
Szkoda że tego nie słyszałaś.
Dla mnie rodzina to
nadal tylko rym dla "wagina".
Pomasuj mi nóżki, mamuśka.
- Niby dlaczego miałabym to zrobić?
- Proszę, bardzo mnie bolą, jak przy ząbkowaniu.
Co do...
Czemu znowu masz taką
małą rękę?
To nie ręka.
O Mario i Józefie z Nazaretu!
Było przyjemnie.
Wade! Słyszałem co się stało
z konwojem...
Czemu tego nie zakryjesz?
Wojownik nie musi
się niczego wstydzić.
Taa, ale Ty musisz.
Spójrz na siebie.
Wyglądasz jak niemowlak biegający
po domu w samej koszuli.
W stylu Kubusia Puchatka.
- Co się dzieje, do diabła? Opisz mi to.
- Na Twoim miejscu nie prosiłbym go o to.
- Wygląda jak...
- Zaczyna się.
Jakby się rodził przez odbyt,
a w połowie drogi daliby sobie spokój.
Jakby wyjęli tylko nóżki
i stwierdzili "Na dzisiaj fajrant."
Zadowolona?
Wygląda jak jeden z Muppetów tylko
od pasa w dół i z pitokiem na wierzchu.
- Florek ma kutasa wielkości patyczka.
- Panie Weasel, nie mogę tam parkować.
Dostałem już trzy mandaty.
Nie, nie, nie, DP,
tylko nie znowu!
To nie pierwszy raz?!
Jezu! Rzygasz czy nie?
To niezdecydowanie mnie dobija.
Dlaczego Bóg nie mógł zabrać mi słuchu?
Ostudź zapał. Odrastają.
Chodziło mi o Twoją gębę.
Nie widziałam Cię wcześniej bez maski.
- Jezu Chryste!
- Wygląda jak awokado.
Za to nóżki? Słodziutkie.
Pożyczyć ci majtki?
Cieszę się że wpadliście. Pewnie zastanawiacie się
dlaczego po Was nie dzwoniłem.
Powiem Ci dlaczgo tu jestem.
Mąż żony podróżnika w czasie...
torturował mnie i prawie zatłukł na śmierć.
Ale powiedziałem mu tylko to,
co chciał usłyszeć.
Więc jestem tutaj żeby pomóc Wam
zebrać sprzęt.
- Żeby go dorwać. Tylko beze mnie.
- Nie!
Zrobię to sam. Juggernaut Was
wszystkich zabije.
- Mi pasuje.
- Potrzebuję tylko paru godzin aż mi odrośnie.
- Co zrobisz?
- Nie obchodzi mnie co ten dzieciak mi zrobił.
Nie dopuszczę do niego Cable'a
choćbym go miał wyjebać na śmierć.
Musiałbyś się mocno postarać
z tym patyczkiem.
Morda, czarna Czarna Wdowo! Nakręcam się.
Przede wszystkim, jak dorwę Cable'a
wyssam mu jebaną krew a z kości
zrobię letnią biżuterię.
A potem obedrę go ze skóry
i zrobię sobie bęben.
Stoi zaraz za Wami.
Co tu się właśnie odpindoliło?
Wrzuciliście adres tego
mieszkania na Tindera?
Wybrałeś nie ten burdel co trzeba,
kurwiu z przyszłości!
Czy to naprawdę konieczne?
Nie. To jego nagi instynkt.
- W czym możemy pomóc?
- Przyszedłem z propozycją.
- On się faktycznie podkłada, co?
- Kto rzuci pierwszym żartem?
- Zróbmy to w tym samym momencie.
- Dobra.
Ssanko-obciąganko za 45 dolców..
"Ale obciągamy tylko przez spodnie."
- Kurwa!
"W Propozycji" Guy Pearce dał
wspaniały pokaz umiejętności.
Chwila! Chwila!
Teraz ja.
- Jaka to propozycja?
- Potrzebuję Waszej pomocy!
Wierzcie mi, mi się to jeszcze
mniej podoba niż Wam,
ale uwolniłeś Juggernauta jebany idioto!
Sam nie dam mu rady.
Więc o to jesteśmy.
Niestety, nie przyjmujemy już
zgłoszeń do X-Force.
A nawet gdyby, wymagania są
naprawdę wyśrubowane...
Nie mamy wiele czasu. Twój przyjaciel
za niedługo popełni swoje pierwsze morderstwo.
Bez urazy, ale skoro tyle wiesz, cofnij się do czasów
kiedy był niemowlakiem i wtedy go zabij.
Albo lepiej! Cofnij się jeszcze
bardziej i zabij małego Hitlera!
Im dłużej używam urządzenia do podróży w czasie,
tym trudniej je kontrolować.
Energii starczy zostało na dwa skoki.
Jeden zużyłem żeby się cofnąć do teraz.
- ...a drugi mam na powrót do domu.
- Cóż.
Scenarzyści się nie wysilali.
Dzisiaj chłopiec zabije zarządcę sierocińca.
Po tym czynie, zasmakuje się w zabijaniu.
Niczym 10-letnia
Kirsten Dunst, skurwysynu!
Więc zacznie zabijać,
i zabijać, i zabijać...
Aż pewnego dnia skurwiel zabije
nie tych co trzeba.
Rodzinę.
Zluzujcie.
Wyciągam tylko coś z mojego podręcznego plecaka.
To jest, kuźwa nerka...
i dobrze o tym wiesz, chory zjebie!
Jedyna różnica to inny design.
Przypominasz mi moją żonę.
- Słucham?
- Powiedziałem, że przypominasz...
Powiedziałeś to patrząc mi w oczy
i smarując usta szminką.
Zawsze żartowała.
Ale była zabawna. Mimo bólu,
zawsze była pełna humoru.
Coś w czym ja nigdy nie będę dobry.
Zginęła z mojej winy.
Moim zadaniem było powstrzymywać
ludzi takich jak on.
Kilka razy prawie mi się udało.
Nie spodobało mu się to.
Chciał mnie skrzywdzić i wiedział
dokładnie w jaki sposób to uczynić.
Błogosławieni chorzy,
których wyleczy mój dotyk.
Przyszedł do mojego domu...
i zabrał jedyną rzecz która
czyniła z niego dom.
Brzmi znajomo?
Przykro mi.
Naprawdę.
Ale to nie był Russell.
- To nie musiał być on...
- Gdybyś wiedział, to co ja...
Taa, ma problemy z kontrolą gniewu...
małe problemy z przyswajaniem wiedzy,
początki cukrzycy...
- ale nic, czego nie da się zmienić.
- Gdybyś mógł się cofnąć
i powstrzymać ludzi którzy zabrali
Twoją dziewczynę, zawahałbyś się?
Tak. Zjechałbym wszystkim na ręcznym.
Oczywiście żebym się, kurwa nie zawahał!
Ale nie zabiłbym dziecka!
Nie proszę Cię żebyś zabił dziecko.
Ja to zrobię.
Proszę Cię żebyś uratował
setki innych dzieciaków.
Russell spali ten sierociniec
do gołej ziemi.
I mogę sobie tylko wyobrazić
Twoją dziewczynę...
ale czy nie chciałaby żebyś
postąpił właściwie?
Więc, jak będzie?
Przystojniaku.
- Daj mi szansę na jego ocalenie.
- Co?
Powiedziałeś że po pierwszym morderstwie
się w tym rozsmakuje.
Jeśli dotrzemy do niego zanim to zrobi...
obiecaj mi że dasz mi szansę go
od tego odwieźć.
- Ile to jest "szansa"?
- Nie wiem, a ile czasu potrzeba
- ...na ocalenie czyjejś duszy? To nie jest...
- Dam Ci 30 sekund.
- Co? Nie!
- Tylko na tyle mnie stać.
Wóz albo przewóz.
Robi to! Spójrzcie na tego malucha.
Stawia pierwsze kroczki!
Dajesz!
Jezusie...
Nagi niemowlak w samej koszuli.
Dasz radę, malutki!
No dalej, uda Ci się!
Mój piękny, łysy chłopiec
z nóżkami jak kabanosiki.
Chryste. Jak z horroru...
30 sekund.
- Stoi.
Chujowo że nie mieli niczego
w Twoim rozmiarze.
Serio chciałem żebyśmy byli jednakowi.
Jako drużyna zakapiorów.
Stary, do dupy to.
To było zajebiście bezduszne, młody.
To tylko jeden ze sposobów
na dojenie prostaty.
- Gdzie my, do diabła jedziemy?
- Sam powiedziałeś.
Nic nie zatrzyma Juggernauta.
Potrzebujemy wsparcia.
Skąpię me ciało we krwi naszych wrogów.
Możesz wyłączyć muzykę?
Nawet nie próbuj.
- Pośmiej się też z jego akcentu.
- Przepraszam, że co?
Przeprosiny przyjęte.
Ta strona Ciebie mi się właśnie nie podoba.
Niech zgadnę, w przyszłości Twoimi
najlepszymi przyjaciółmi są biali mężczyźni.
- O czym Ty, do cholery...?
- Jak zwykle, nietorelancja pokazuje swój paskudny pysk.
- Wybacz. Współczuję.
- Nie jestem, kurwa rasistą, jebany matole!
Dokładnie tak powiedziałby rasista.
W tej kwestii trzymam stronę białego starca.
- A to ci twist.
- Kiedy to się skończy...
Wyjebię Cię na śmierć Twoją złamaną stopą.
I do tego seksualny drapieżnik.
Na bogato!
Trzeba było zostać na studiach.
Co tak właściwie robisz w tej przyszłości, co?
- Jesteś jakimś żołnierzem?
- Taa, coś w tym stylu.
Też byłem żołnierzem.
Jednostki Specjalne.
Założę się że za 50 lat oni są najlepsi.
Za 50 lat wszyscy zdechną.
To Twoje pokolenie wpierdoliło
Ziemię w to co się stało.
Uwaga spojler!
Planety.
Następnym razem zadzwonię po Ubera.
Zapodam Ci spojler.
Nie jesteś, kurwa bohaterem.
Jesteś tylko wkurwiającym klaunem
ubranym jak sex-zabawka.
Mam dla Ciebie wieści, moje serce
jest we właściwym miejscu.
Russell nikogo nie zabije.
Dzięki mnie odkryje, czym jest miłość.
- Wszyscy zginiemy.
- Dzięki Tobie do końca życia będę miał obraz...
...dorosłego faceta z niemowlęcym przyrodzeniem.
Ważne że staje.
Boże, mógłby tu być przystanek autobusowy
żebym mogła stąd wysiąść.
Tyle dobrze że Cable nie prowadzi,
musiałabyś siedzieć z tyłu.
- Przecież siedzę z tyłu.
- To tutaj!
Popełniłem wiele błędów!
Chcę je naprawić!
Zaufaliście mi.
A ja wydymałem to zaufanie prosto w odbyt.
Wiesz, ten otwór z tyłu.
Ale nawet Ty wiesz, że nie jestem
skończonym gnojem.
Byłem raz X-Menem.
Stażystą!
Dalej używacie moich oznaczeń na rzep.
- Kleją się lepiej niż taśma klejąca.
- Cześć, Wade!
Proszę, przestań.
Powiedz co masz do powiedzenia, byle szybko.
Racja. Szybko.
Jest ten dzieciak. Zawiodłem go, tak
jak Ciebie. I tak jak ja...
...nigdy nie miał nikogo, kto by dla niego coś poświęcił.
Świat od razu spisał go na straty.
Skumplował się z Juggernautem!
Z tym Juggernautem!
Który jest moją ulubioną
postacią z Marvela.
I cześć, Yukio! Miło z Twojej strony
że się przywitałaś...
...więc też się witam.
Wyglądacie razem przesłodko.
Taa. Na czym skończyłem?
A, tak. Nie próbujcie spotkać się z Waszymi ulubionymi
bohaterami. Szczerze, straszny z niego kutas!
I jak to kutas, jest twardy
i sprawia tylko same problemy!
Możesz powstrzymać Jaggernauta.
Wiem że potrafisz.
Wiesz co mnie spotka jeśli Ci pomogę?
Hańba.
Jesteś przestępcą, zbiegiem.
Ale najgorsze...
złamałeś mi serce, Wade.
Wiesz co? Wygląda na to że masz serce
nie na swoim miejscu, wielkoludzie.
Czyniąc dobro, czasami trzeba się pobrudzić...
...i zdecydowanie nie jest to, kurwa wygodne!
Wiedź siedź sobie w Chateau de Dziewica...
...a my pójdziemy się napierdalać!
Dobrze Ci idzie.
A więc nosisz ten hełm bo brat
próbuje czytać Ci w myślach?
Taa, ale jest na wózku więc jesteśmy kwita.
Ktoś nadchodzi.
To Russell, proszę pana.
I nie jest sam.
Zabezpieczcie dzieci.
Nie zastąpią nas.
Co mówisz kiedy
idziesz coś rozpierdolić?
"Idę coś rozpierdolić."
To moje prawdziwe nazwisko.
Osłaniaj mnie.
Stary jest mój.
Amen, bracie.
Czas na chimichangi.
30 sekund.
W końcu wiem dlaczego tu jestem.
Wychowałam się w tym miejscu.
Cóż, nie wychowałam.
Byłam torturowana.
To jest Twój wielki powód
dla którego tu jesteś.
- Zaczynamy?
- Będzie niezła zabawa.
Hej! Miałem zapytać, o co chodzi z tym
zmazanym, obleśnym pedo-misiem?
On nie jest zmazany. To krew mojej
martwej córki.
Boże, przychodzisz na świat?
To ja, Margaret.
Żółwik.
Mówią że śmiech leczy rany,
oczywiście poza takimi.
Zapodajmy muzę.
Witaj w domu, Russell.
Tęskniliśmy za Tobą.
Russell!
Nie musisz tego robić!
Pogadajmy!
Czemu ubrałeś się jak terrorysta?
- Dlatemu.
- Mówiłem Ci, mały skurwiel zaszedł za daleko.
Morda, Thanos!
Mieliśmy umowę a ty już kurw...
Wsadzę Wam tą taksówkę
prosto w dupsko.
Moje ciało zrobiło się bardzo miękkie.
- Powinieneś chyba wrócić do samochodu.
- Powinienem chyba wrócić do samochodu.
Żeby zadziałało, trzeba nacisnąć spust.
Zajebista spluwa!
Powiedz to!
Jesteś abominacją!
A teraz wsadzę Czerwonego w dupę starego.
Ja mu wierzę!
Każdy walczy za siebie!
Mam Cię!
Zjeżdżaj, karzełku.
Hej wielkoludzie, słońce już zachodzi!
Kurwa ja pierdolę!
Chodź tu, ślicznotko.
Powiedz to!
- Przyszedłeś po mnie.
- Nie położyłem na Tobie krzyżyka...
...tak jak Ty nie postawiłeś
krzyżyka na tym chłopcu.
Kto powiedział że zasad nie wolno łamać?
Czas pobrudzić ręce.
Hajże na Soplicę!
Hej! Walcz z równym sobie!
I to jest gadka w Twoim stylu!
Bierz go, tygrysie!
To będzie walka!
Efekt Specjalny vs Efekt Specjalny!
Wspaniale mu idzie.
Powiedz to!
- Russell.
- Bingo!
Widzisz ten autobus?
Wsadzę Ci go w dupę!
Tak jest!
Brudzę sobie ręce!
- Wspaniale!
- Tutaj są! Świry!
Banda uzbrojonych pedofili w chodakach.
Dasz mi jednego?
- Nie.
- W porządku.
Opuścić to miejsce, zmutowane ścierwa!
Po prostu użyję tej cegły.
Maksimum wysiłku!
Podobno wszędzie dobrze
ale w domu najlepiej.
Powiedz to.
Powiedz to, co mówiłeś za każdym
razem kiedy mnie torturowałeś!
Powiedz to!
Błogosławieni chorzy,
których wyleczy mój dotyk.
Błogosławieni chorzy...
których wyleczy...
mój dotyk.
Ty jebany w dupę komuchu!
O mój Boże!
Też to poczułeś?
Tylko najlepsze ziomki
mordują razem pedofilów.
Masz 30 sekund,
pierdolący korku analny!
Nareszcie się dogadujemy.
Potrzebny nam autobus
żeby Was stąd wywieźć.
Sieroty?
O rany!
- Teraz spłoniesz za to co zrobiłeś!
- Dziecko nie powinno władać taką mocą!
Russell! Zaczekaj!
Czekaj! Jeszcze nikogo nie zabił!
- Kiedy w końcu przejrzysz na oczy?
- Nawet się kurwa nie warz!
- To tylko dzieciak!
- Tik-tak! Zegar tyka!
Stopię Cię i zrobię z Ciebie
pierścionek na kutasa.
- Powiedziałem zostaw mnie w spokoju!
- No dalej!
Posłuchaj mnie!
Tak kończymy sprawy w Mateczce Rosji.
Ciężko rozmawiać z młodym pokoleniem.
Nie, nie.
Idzie Ci wręcz wspaniale.
Wykurwiście być gangsterem!
Wracaj do domu, Wade!
Wszystko psujesz!
- Robię się w tym coraz lepszy!
- Jazda! Jazda!
On dzisiaj umrze, Wade.
Nie powstrzymasz mnie!
Nawet biega jak jebany zboczeniec.
Jak pedofil który zgubił swojego laptopa.
- Został ostatni nabój.
- Czekaj! Czekaj! Proszę daj mi chwilę!
Dam radę.
- Russell!
- Nie podchodź! Wracaj do domu, Wade!
Pogadajmy. Nie musi się to
tak skończyć.
Ten skurwiel...
zasługuje na śmierć po tym co Ci zrobił.
Skrzywdził Cię. Bardzo.
Przez to teraz Ty masz ochotę krzywdzić innych.
Ale jeśli go zabijesz, on wygra.
Staniesz się dokładnie tym, czym twierdzi że jesteś.
Albo jeszcze gorzej.
Jesteś tylko dzieciakiem.
Nie chcesz nikogo krzywdzić.
- Skąd wiesz czego chcę?
- Bo byłem w Tobie.
Źle to zabrzmiało.
Chodziłem w Twoich butach...
...co też źle zabrzmiało.
Nie jestem dobry w porównaniach.
Chodzi o to...
że są ludzie...
Są ludzie na tym pojebanym świecie...
poza nim,
którzy będą traktowali Cię dobrze.
Jeszcze nie jest za późno.
Nie rób tego.
Nigdy nie powinienem był Cię opuścić.
Nie powinienem był Cię
zostawić w tym więzieniu.
Nie mogę Ci ufać.
Nie mogę ufać nikomu!
- Wspaniały dzieciak.
- Nie powstrzymasz mnie, Wade!
Mam jeszcze jeden pomysł.
Naprawdę kiepski, nawet jak na mnie.
Wade, co Ty robisz?
Dobra. Kawa na ławę, młody!
Musisz dzisiaj kogoś zabić?
- Błogosławieni chorzy...
- ...więc niech to będę ja.
...których wyleczy mój dotyk!
Jebać to!
Powiedzcie mi, że nakręcili to
w spowolnionym tempie.
Nie dobrze.
Zdecydowanie.
Poświęciłeś się dla mnie.
No.
I to była najlepsza rzecz
jaką kiedykolwiek zrobiłem.
Mówiłem że mi na Tobie zależy.
Dobry z Ciebie dzieciak, Russell.
Misiek.
Podziałało.
Z powodu Ciebie.
Nie, Wade, z powodu Ciebie.
Przestań. Przestań!
Niech... Niech się dzieje.
Wychodzi że w końcu mam serce
na właściwym miejscu.
Ta zagadka była strasznie popierdolona.
Przepraszam. Tak bardzo przepraszam!
Nie trzeba.
Próbowałem to zrobić od dłuższego czasu.
Tylko nie zostawiajcie mnie.
Nie chcę umrzeć bez publiki.
Nigdzie się nie wybieramy.
- Boże, mam nadzieję że Akamedia to ogląda.
- Po prostu odpocznij.
Ojcze.
Ojcze, czy mnie słyszysz?
Ojcze, czy mnie znajdziesz...
...w mroku?
Zanim odejdę...
Wybaczcie, jeszcze kapkę dycham.
Domino.
Oddaję Ci mój zegarek z
"Pory na przygodę".
Wychodzi, że to ja
jestem szczęściarzem.
Dziękuję.
Hej, Sabrina, Nastoletnia Czarownico.
Bardziej mi się podobałaś
z krótkimi włosami.
Myślę że każdemu.
- Cześć, Yukio!
- Cześć, Wade.
I ty...
Chromowane Prącie.
Nie zawsze byłem dla Ciebie
dobrym przyjacielem.
Ale Ty zawsze byłeś przy mnie.
Dziękuję.
Powiedz "kurwa", dla mnie.
Tylko raz. No dalej, zrobimy
to razem. Nic wielkiego.
Dajemy. Raz, dwa, trzy.
Ku... Ku... Ku...
Kurwa.
Będziesz się za to
smażył w piekle!
A jeśli chodzi o Ciebie, Cable.
Wracaj do swojej rodziny.
Powiedz im "Wade mówi cześć".
I obiecaj mi.
Obiecaj mi jedną rzecz.
Zaczniesz oceniać ludzi nie na
podstawie koloru ich skóry,
ale na podstawie ich charakteru.
- Jezu.
-  R-Dog?
Tu jesteś.
Zostałeś dzisiaj superbohaterem, pysiaczku.
Dlatego najwyższy czas zebyś
miał swój własny superkostium.
Ten jest Twój.
Tylko polecam wpierw pralnię chemiczną,
zwłaszcza w okolicach krocza.
I poluzować trochę w talii.
Widzisz.
Rodzina to nie tylko
rym do "wagina".
Jasne?
Jedna czeka tam na Ciebie.
Po prostu nie
przestawaj szukać.
Ludzie, przez moment...
tworzyliśmy całkiem niezłą ekipę.
Ciężko mi się umiera.
Po prostu uwielbiam Wasze towarzystwo.
Bardzo bardzo.
Nie, tym razem to czuję.
Taa, nadchodzi.
Czuję jak dusza opuszcza ciało.
Widzicie to?
Widzicie to piękne, jasne światło?
Tam jest.
A nie, to słońce. Nie wpatrujcie się w nie.
Mam jeszcze kilka ostatnich
słów do powiedzenia.
Dzięciął.
Zapalenie dziąseł.
Dyrdymały.
Chcecie ulepić bałwana?
Wybacz za spóźnienie.
Spotkałem grupę niepełnosprawnych dzieci
które utknęły na drzewie...
- Nie.
- Ale musiałem pomóc dzieciakowi.
- Taa.
- Ma okropne imię.
- Tragiczne.
Próbowałem mu powiedzieć.
To jest niebo?
Teraz już jest.
Tak bardzo Cię przepraszam.
W porządku.
Tak bardzo za Tobą tęskniłem.
Co jest? Co się dzieje?
Jeszcze nie czas.
Jak to "jeszcze nie czas"?
Jestem tu. Udało mi się.
- Nie możesz zostać.
- Nie, nie, nie!
Zostaję. Nigdzie się bez
Ciebie nie wybieram.
W porządku.
Będziemy mieli swój czas.
Tylko jeszcze nie teraz.
- Potrzebują Cię.
- Kto?
Twój rym do "wagina".
- Dlaczego?
- Dowiesz się.
W porządku. Będę tutaj.
Tu jest kurwa zajebiście.
Mogę mieć wszystko o czym zapragnę.
Każdy dzień może być Dniem Kobiet?
- To jest niebo.
- Kocham Cię.
Wiem. Też Cię kocham.
A teraz idź.
Dalej. Jazda, wynoś się stąd.
Idź.
Całuj i nie żałuj, Czerwony.
No to wskakuj.
Tylko nie pierdol się z Elvisem.
- Za późno.
- Słucham?
- Czas na chimichangi.
- 30 sekund.
Hej! Miałem zapytać, o co chodzi z tym
zmazanym, obleśnym pedo-misiem?
To pluszowy miś mojej córki.
Nazywa się Hope.
Cóż...
Co Ty robisz?
Ktoś polubił lewicę.
Powiedzcie mi, że nakręcili to
w spowolnionym tempie.
Poświęciłeś się dla mnie.
Wygląda na to...
Ołów najwyższej jakości.
Ty ślizgający się po czasie sukinsynu!
Zrobiłeś to dla mnie?
Zaraz. Teraz nie możesz wrócić.
Zużyłeś ostatni ładunek. Co z Twoją
córką, z Twoją żoną?
Teraz moja rodzina jest bezpieczna.
I nie zrobiłem tego dla Ciebie.
Pokręcę się trochę po świecie
i upewnię się żeby świat nie pogrążył
się znów w jebanej otchłani.
Nieee. Zrobiłeś to dla mnie.
Nie, nie zrobiłem.
- Zrobiłeś.
- Mówię poważnie, nie.
- Jestem pewien że tak.
- Jestem całkowicie pewien że nie.
Dobra. To rzucimy monetą. Orzeł, zrobiłeś to dla mnie.
Reszka, zrobiłeś to dla mnie.
Nawet nie spojrzę bo zrobiłeś do dla mnie.
Powtórz to.
- Zrobił to dla mnie.
- Jezusie...
- Musimy zdjąć tą obrożę.
- Daruj se, to bez sensu.
Same od siebie nie zejdę.
Wade.
Mam pomysł.
Nie, nie, nie!
Nie idźmy tą drogą, dobra?
Wolę umrzeć na raka.
Dajmy...
Boże! Mówią że pióro jest
obleśniejsze niż miecz.
Potrzebujemy kodu.
Spróbuj... siedem?
Uspokój się Kapitan Szczęście.
To nie może być tylko jedna cyfra.
Scenarzyści się nie wysilali.
Wciąż to mam.
Schowaj to z powrotem do
więziennego schowka.
Nawet nie wiem jak Wam dziękować.
Ale wiem jak Was uściskać.
- Nie.
- Tak.
No dalej. Dajesz.
No dalej.
Miednica przy miednicy.
Napletek do napletka.
O to chodzi.
Dzieciaki mówią na to mizianie.
- Wsadziłeś mi nóż we fiuta?
- Wsadziłem Ci nóż we fiuta.
Teraz się cofnę.
Obejdzie się bez obrzezania.
Będę udawał że to się nigdy nie wydarzyło.
Chodźmy do domu, Russell.
Wszyscy Wy parszywe mutanty zgnijecie
w piekle razem z chłopcem!
Wasze dusze nie dostąpią zbawienia!
- Już ja Ci zaraz dostąpię, zboczeńcu!
- Nie, nie! Wystarczy.
Stać nas na więcej.
Nie jesteśmy tacy jak on.
Dość bezsensownej przemocy!
Dość krwawych jatek!
Niech dopadnie do karma.
I oto nadszedł dzień sądu!
Będzie mi go brakowało.
Wydawał się w porzo gość.
Odwaga, skurwysyny!
I karma, matkojebie.
Od 30 sekund słyszałem że się zbliżasz.
Ledwo udało mi się zachować powagę.
Chcę więcej!
Zapewne, Brązowa Pantero.
Powinniśmy się zmywać zanim
Kurwonaut się ocknie.
Dobrze prawisz.
Idziecie z nami?
Nie, odprowadzimy dzieciaki do posiadłości.
Poza tym jesteśmy X-Men.
Nie, jesteście Populacja-X.
Ależ jesteś męczący.
- I tu cię rozumiem. Żartowniś.
- Zapraszamy w nasze progi.
Miło z Twojej strony, ale nie jestem
jeszcze gotowy na kolejną randkę.
Zostawię Was sobie samym.
Boże, ale z Ciebie palant.
- Pa, Wade!
- Pa, Yukio!
Co powstanie kiedy weźmiesz dwa i pół
metra chromu...
szczyptę odwagi...
kubek szczęścia...
odrobinę rasizmu...
początek cukrzycy...
i taczkę pełną raka?
Odpowiedź: Rodzinę.
Widzicie? Mówiłem że to film rodzinny.
Jeśli powinniście coś wynieść z tej historii...
poza sprawdzeniem w internecie
"Co to kurwa jest dubstep?"
to fakt, że wszyscy potrzebujemy
drugiej osoby.
Jak coś tak małego jest w stanie stworzyć
dość energii na podróżowanie w czasie...
Po prostu to napraw, Nastka.
Albo zabiorę to do Pana Złotej Rączki.
- Cable Cię zabije jak się o tym dowie.
- Nie znam typa.
A myślisz że dlaczego
mu w tym pomagam?
Niezbadane są ścieżki Pana.
Co nie? Miłego dnia.
Pa, Wade!
Pa, Yukio!
To nie był chyba dobry pomysł.
Co żeśmy narobiły?!
Mam nadzieję że nożyk
do sera jest naostrzony.
Zaraz wracam!
Nazwiemy swojego dzieciaka Cher!
Peter!
X-Force!
Odsuń się! Po prostu odejdź na bok!
- Ale jesteśmy X-Force!
- Nie! Nie jesteśmy.
X-Force to tylko chwyt marketingowy
który miał przyciagnąć fanów komiksów
i Josh'a Brolin'a.
Nie istnieje.
W porządku.
Coż, wszystko to było dość przerażające.
I muszę nakarmić kota.
Wracaj do domu, Słodki Misiu.
Wracaj do domu.
Dobra. A dasz Domino mojego maila?
To Ty, Wade?
Widać Stryker w końcu znalazł
sposób żeby zamknąć Ci mordę.
Hej! To ja!
Nie zwracaj na mnie uwagi.
Porządkuję tylko osie czasu.
W końcu odwiesisz swoje ostrza na półkę
i wielu ludziom się to nie spodoba.
Ale pewnego dnia, Twój stary kumpel
zaproponuje Ci powrót do stada.
A kiedy tak zrobi,
odpowiedz: TAK.
Aaa, no dobra.
Kocham Cię!
- Cholera, to jest zajebiste!
"ZIELONA LATARNIA"
Nie ma za co, Kanado.
Hej malutki.
Cześć. To będzie trudne.
O tak. Już niemal widać jak salutujesz.
Oj tak! Coż, zajmiemy się tym, czyż nie?
Jezu Chryste! To trudniejsze niż myślałem!
Pójdę do piekła.
Pójdziemy razem.
Dasz radę!
To szaleństwo. To szaleństwo.
No dobra.
Maksimum wysiłku.
W porządku.
Zobaczmy.
O Boże!
Dlatego stałeś się takim gnojem.
Nikt Ci nie zmieniał pieluchy!
Taa, czeka tam wielka, stara
śmierdząca szyszka, co?
Boże, śmierdzisz jak z odbyt Hitlera...
...co w sumie ma sens, co nie?
Chyba oboje wiemy że nie mam jaj żeby to zrobić
więc po prostu zmienię Ci pieluchę.
A potem wrócę po kumpla, zwie się Cable.
Uwielbia zabijać dzieci!