Zachód i Wschód...
Nie ufacie nam,
bo jesteśmy uzbrojeni.
Jesteśmy uzbrojeni,
bo wam nie ufamy.
Panie Gorbaczow,
niech pan zburzy ten Mur!
W listopadzie 1989 roku,
po 28 latach,
obalono Mur Berliński
i zimna wojna dobiegła końca.
Ale nie o tym będzie ta historia.
Pierdolony James Gascoigne.
Jak mnie znalazłeś?
Może nie jesteś tak dobrym
szpiegiem, jak myślisz.
To Satchel.
To on mnie wydał?
Myślałem,
że złapie mnie najlepszy.
Ale ty nie jesteś najlepszy.
Jesteś największą pizdą w KGB.
Gadaj se zdrów, Jimmy.
10 DNI PÓNIEJ
>>
::Project HAVEN::
przedstawiają:
ATOMIC BLONDE
Tłumaczenie: dziabek & Witcher
Korekta: peciaq
Nieźle oberwałaś.
Gdzie C.?
Ze względu na ostatnie wydarzenia,
nie mógł do nas dołączyć.
Oczywiście.
Przesłuchanie przeprowadzi
dyrektor Eric Gray
oraz nasz gość z Ameryki,
Emmett Kurzfeld z CIA,
w sprawie oficer Lorraine Broughton.
Zanim zaczniemy,
chciałabym poprosić
o usunięcie pana Kurzfelda
z przesłuchania.
Wniosek odrzucony.
Nie ma tu miejsca dla CIA.
Tu chodzi o ciebie.
- To nie...
- Rozumiem.
Byłem w Berlinie.
Jestem tu dzięki prawu
nadanemu mi przez Langley.
Jeśli chcesz, mogę stanąć
po drugiej stronie lustra,
ale jest tam nieco tłocznie.
- Lachociąg.
- Co powiedziałaś?
Nic.
Mówiłaś coś?
- A mówiłam?
- Tak mi się wydawało.
Co powiedziała?
No co?
Może...
chcecie przewinąć taśmę?
No dobrze.
Możemy zaczynać?
Berlin.
Co tam się stało?
Berlin...
Kurwa mać.
POCZĄTEK
Przepraszam,
że tak na ostatnią chwilę.
Znasz C.
- Tak.
- Właśnie analizowaliśmy twoje akta.
Podobno świetnie mówisz po rusku.
Jesteś ekspertem
w ucieczkach i oszustwach.
Biegła w zdobywaniu informacji
i walce wręcz.
Imponujące umiejętności.
Wszystko ci się przyda.
Przejdę do sedna.
Jak dobrze znasz Jamesa Gascoigne'a?
Mówiliśmy sobie cześć.
Pracowaliśmy w Stambule w 1985 roku.
Nie żyje.
Zamordowano go
podczas misji w Berlinie.
Policjant wyłowił jego ciało dziś rano.
W podstawie czaszki znaleziono pocisk
o średnicy 7,62 mm.
Sowieci.
Wczoraj spotkał się z ministrem
bezpieczeństwa narodowego.
Pseudonim Spyglass.
Obiecaliśmy mu immunitet
w zamian za dokument na mikrofilmie.
Kryptonim "lista".
Ukryto go w szwajcarskim zegarku.
Zawiera listę tajnych agentów
i wszystkie podejrzane transakcje.
Ta bomba informacyjna może
wydłużyć zimną wojnę o 40 lat.
Naszym zdaniem ma to człowiek,
który zabił Gascoigne'a.
Nasze źródła wskazują
Yuriego Bakhtina.
Facet od brudnej roboty KGB,
który ma na swoim koncie kilka zabójstw.
- Zatem mam wyruszyć do Moskwy?
- Nie.
Bakhtin nigdzie nie wylatywał.
Nadal musi być w Berlinie.
Każdy chce to mieć.
Jankesi, żabojady...
- Oczywiście Sowieci też...
- I nasz człowiek.
- Kto?
- David Percival.
Nasz człowiek w Berlinie.
Musisz się z nim skontaktować.
Otwarte!
Pieniądze są w porządku,
ale informacje są lepsze.
A ty?
Co masz dla mnie?
Prosto z cycka
Niepokalanej Dziewicy.
WSCHODNI BERLIN
Ciężko było je zdobyć.
To żonie na urodziny.
Bardzo to miłe,
ale gdzie ta pierdolona lista?
Wczoraj przekazałem
mikrofilm Gascoigne'owi.
James się nie pojawił.
Zrobiłem swoje.
Teraz pomóż mi i mojej rodzinie w ucieczce.
Przestało tu być bezpiecznie.
- Rosjanie są na moim tropie.
- Bez listy nie ma umowy.
- Ryzykowałem wszystkim.
- Nie będę się powtarzał.
Posłuchaj mnie uważnie.
Skoro nie masz listy,
powinienem ci zapakować kulkę w łeb.
- Zabijesz ministra bezpieczeństwa?
- Chciałeś zdezerterować na Zachód.
Bez nadzoru ambasady,
Percival nieco się rozbrykał.
Zdziczał w chuj.
Berlin przypomina Dziki Zachód.
Jeśli ten cholerny Mur padnie,
nie chcemy być pod nim.
Jeśli Rosjanie przejmą listę,
zostaniemy zdemaskowani.
Nazywasz się Elisabeth Lloyd.
Ukończyłaś prawo na Cambridge,
rodzina Jamesa Gascoinge'a wysłała cię,
byś odzyskała ciało
i nieruchomości zmarłego syna.
Masz nawiązać kontakt z Percivalem
i zrobić wszystko,
żeby przechwycić listę.
I pamiętaj...
To bardzo delikatna sprawa.
Nie ufaj nikomu.
Za mną!
Tędy!
- Podobno zrobiłeś kopię.
- Zapamiętałem ją.
Słucham?
Zapamiętałeś każdego agenta?
Co środę chodzisz do burdelu.
Twoja ulubiona dziwka ma na imię Margot.
W rzeczywistości Maria.
Maria?
- Pomogę ci uciec.
- Jesteś dobrym człowiekiem.
Jeb się.
Chcę listę...
- Halt!
- Będziemy w kontakcie.
- Dobry wieczór.
- Dokumenty poprosimy.
Widziałeś to?
Szybko!
Jestem kurewsko spóźniony.
ZACHODNI BERLIN
Panno Broughton,
pan Percival się spóźni,
więc wysłał mnie po panią.
- Jakieś bagaże?
- Zostały wysłane.
Proszę za mną.
- Pierwszy raz w Berlinie?
- Tak.
Idealny czas na odwiedziny.
Wspaniała muzyka,
cudowne nocne życie
i świetne restauracje.
Musi pani iść do Central Cafe.
Będzie to pani potrzebne.
Pamięta pani
pana Bremovycha?
Na pewno pani pamięta.
Jest bardzo ciekaw,
po co przyjechała pani do Berlina.
Co ty odpierdalasz?!
Witam w Berlinie.
Jestem David...
Gdzie żeś, kurwa, był?!
Nie strzelaj.
Mam twojego buta.
Pomogę ci z bagażami.
- Niech to chuj.
- Rosjanie są niesamowicie ciężcy.
- Ledwo wylądowałam i już mnie znaleźli.
- Nie znaleźli.
- Znali moje imię.
- Kłopotliwe.
- I twoje.
- Zaskakujące.
Zajebisty początek.
- Jakie zrobił pierwsze wrażenie?
- David?
Przystojny.
Miał ponad 30 lat.
Fatalna fryzura
w stylu Sinead O'Connor.
Irlandzka piosenkarka.
Powiedział...
że musimy się wmieszać w tłum.
Chcesz dotknąć?
Tak się nosi na Wschodzie.
Byłem pod Bramą.
Jak mam ci pomóc z listą?
Kiedy odbierzesz ciało,
odzyskasz wizę i wrócisz do domu.
- Coś wymyślę.
- To Checkpoint Charlie.
- Tam jest moje biuro.
- Nie przyjechałam tu zwiedzać.
Podrzuć mnie do hotelu.
Tam na rogu.
Podobno to twój pierwszy raz
w Berlinie.
- Potrafię korzystać z pierdolonej mapy.
- To zajmie chwilę.
Co robisz?
Wysyłam wiadomość faszystowskim świniom.
Pozdrów towarzysza Bremovycha.
NA WSCHODZIE
Co my tu mamy?
Złapaliśmy ich
na wczorajszej imprezie.
Młode pokolenie Niemiec.
Ty tam.
Do przodu!
Kazałem ci wystąpić!
Chodź tu.
Zatem chcesz się zabawić?
No to się zabawmy.
Co my tu mamy?
No śmiało.
Zatańcz dla mnie.
Muzyka przecież leci.
Brawa dla niego!
Był tam wczoraj człowiek...
Zdrajca!
Gdzie on jest?!
Gdzie Bakhtin?
I gdzie lista?
Nie pokazał się, towarzyszu Bremovych.
Kapitalistyczna świnia.
Na pewno ją sprzeda.
Znajdź go!
Chcę mieć tę listę!
Daj mi to zdjęcie.
Posłuchajcie mnie uważnie!
Ten człowiek to zdrajca.
Znacie go?
Napięcie we Wschodnim Belinie
sięgnęło zenitu.
Przywódcy zaatakowali protestujących
gazem łzawiącym i armatkami wodnymi.
Demonstranci zostali również
zaatakowani pałkami.
Wysłano mnie
w celu sprowadzenia ciała.
Ciało zidentyfikował
człowiek z ambasady.
Tak też uważam.
To nie było pytanie.
Udzieliłam pani odpowiedzi.
- Pani kolega?
- Z innego działu.
- Z którego?
- Z innego.
Ma pani oświadczenie?
Znacie te filmy,
gdzie obraz zaczyna zwalniać...
po czym znika...
a potem wybucha pożar...
Taki jest Berlin.
Nieprawidłowy numer paszportu.
Nie wydam ciała
bez prawidłowych danych.
To głupi błąd.
W Niemczech nie popełniamy takich.
Nie będę kłamać.
Jestem pod wrażeniem.
Masz jaja,
żeby się tu włamywać.
Jak je zobaczysz,
wtedy będziesz pod wrażeniem.
Uwierzę ci na słowo.
Znalazłaś sposób, żeby zostać.
Jesteś w 16, zamiast w 76.
To prawda.
Nigdzie się nie wybieram.
- Zostanę przynajmniej tydzień.
- Pierdolony ze mnie szczęściarz.
Nie wydadzą ci ciała,
dopóki go nie zbadają.
Jak się tu dostałeś?
Jestem w Berlinie od długiego czasu
i znam każdego portiera...
w każdej przyzwoitej dziurze
po obu stronach Muru.
Zatem musisz znać Spyglassa.
Nigdy go nie poznałem.
James go znał.
Co wiesz o kobiecie,
która śledziła mnie od lotniska?
Jesteś atrakcyjną kobietą...
a resztę sama sobie dopowiedz.
Gdybym ja miał cię śledzić, tak porządnie,
nigdy byś się nie zorientowała.
To trzeba umieć.
To jak chodzenie
albo gra na instrumencie.
Albo się to potrafi, albo nie.
Koniec zabawy.
Chciałabym kupić zegarek.
Muszę dotrzeć do kontaktu
we Wschodnim Berlinie.
Proszę wrócić jutro przed zamknięciem.
Napięcie ponownie wzrosło
we Wschodnim Berlinie,
kiedy partia komunistyczna próbowała...
- Jak dobrze znasz Jamesa Gascoigne'a?
- Nie żyje.
W podstawie czaszki znaleziono pocisk
o średnicy 7.62 mm.
Sowieci.
Wiemy, kim jest Satchel.
Musimy uciekać.
Chciałaś znaleźć listę
w mieszkaniu Gascoigne'a?
Chyba wiesz,
że spóźniłaś się na imprezę.
Każdy zainteresowany
przeszukał to miejsce.
Wiem.
Ale lista nie była jedynym problemem.
Zanim wyszłam,
powiedział mi coś.
Dlatego nie chciałam tu CIA.
Spyglass ujawnił,
że ta lista...
może narazić podwójnego agenta
o nazwisku Satchel.
Chcę Satchela.
Żywego albo martwego.
Ten zdrajca był wśród nas od lat.
To skaza na naszej reputacji.
Spowodował największy
przeciek w historii MI6.
Zdemaskuj go.
Powiesimy go za zdradę.
Kto wie, może zaproszą cię
na herbatę do pałacu Buckingham.
Zatem nie.
Nie szukałam w mieszkaniu
tylko listy.
Otwórz te drzwi!
Każde z nas inaczej
rozumiało współpracę.
- Jest na trzecim piętrze.
- Schodami.
Co to znaczy?
Tylko on wiedział,
że chcę przeszukać mieszkanie.
Gdybym wiedziała,
że zadzwoni na policję,
założyłabym coś innego.
Coś innego...
Szybko.
Coś zobaczyłem.
Halt!
Protestujący na ulicach
nie mają zamiaru poprzestać.
Czas się kończy
rządowi Wschodnich Niemiec.
Komuniście nie utrzymają władzy.
Jeśli nie nastąpi szybka zmiana,
stosunkowo spokojny protest,
przemieni się w prawdziwy sztorm.
Nie chodzi o zmianę rządu,
ale o zburzenie Muru.
Wezmę to.
Czuj się jak u siebie.
Zajebiście.
Chcesz spodnie?
To weź sobie.
Masz nawet Larry'ego Flynta.
Niech żyje wolność słowa.
Co znalazłeś na Bakhtina?
Jeśli Bakhtin chciał,
żeby Rosjanie mieli listę,
to na pewno znalazł sposób,
żeby im ją dać.
Musisz tylko poczekać na jego ruch.
Nie mogę czekać.
To twoje miasto.
Ale znasz w nim tylko recepcjonistów
i boyów hotelowych.
Co znalazłaś w mieszkaniu Gascoigne'a?
Jakieś niemieckie znaki.
Paszporty oraz wizy.
I wasze wspólne zdjęcie.
Nie wspomniałem,
że byliśmy przyjaciółmi?
- Nie.
- Nie?
Przeoczenie.
Masz.
Idę na spacer.
Każdy z nas jest na liście.
Ratowanie świata to zajebista sprawa,
ale wolę zostać żywy.
Jestem w Berlinie od 10 lat.
Jestem jedynym kolesiem w mieście,
który może ci pomóc odzyskać listę.
Czytałam twoje akta.
Te drugie też.
Zatem dość pierdolenia.
Ten wieczny kac, ciągłe roztrzepanie
i cała ta otoczka...
Nie kupuję tego.
Ufam ci,
ale to zawsze może się zmienić.
"To podwójna przyjemność
oszukać oszusta".
Nicolas Machiavelli.
Był na twojej półce.
- Chyba się zakochałem.
- Jaka szkoda.
Jeśli Percival
mówił prawdę o Bakhtinie,
musiałam się dowiedzieć,
co wiedzą Rosjanie.
Stoney z lodem.
- Dobry wieczór.
- Nie mówię dziś po niemiecku.
Zatem Brytyjka.
Miałeś nadzieję,
że pochodzę ze Szwecji?
Imponujące.
Pewnie masz więcej talentów.
Talenty są przereklamowane.
Ale oddanie i lojalność
są rzadko spotykane w obecnych czasach.
Każdy czegoś szuka.
Zatem czego szukasz?
Wszystko zostało powiedziane.
Wszyscy szukamy tego samego.
Zostawiłam cię tylko na chwilę
i już masz adoratora.
Monsieur?
Troje to nie zawsze tłum.
Ale dziś jest inaczej.
Francuskie kobiety...
A co powiedzą brytyjskie?
Może dojdziemy do porozumienia?
Dawno się nie widziałyśmy
i mamy wiele do obgadania.
Same.
Berlin to małe miasto.
Zapewne jeszcze się spotkamy.
Przepraszam.
Wyglądało na to,
że potrzebujesz ratunku.
Doceniam gest, panno...
Lasalle...
Delphine Lasalle.
Miło poznać.
Czym się zajmujesz?
Jestem tłumaczem,
który chce zostać poetą...
może gwiazdą rocka.
Znam właścicielka klubu w pobliżu.
Może tam pójdziemy?
- Teraz?
- Pewnie.
Nie mogę.
I tak dam ci adres.
Spotkamy się tam jutro.
Przyjdziesz?
Może?
Jesteś nieugięta.
Oui.
- David Hasselhoff jest w mieście.
- Ależ mamy szczęście.
Berlin umiera.
Pani zegarek jest gotowy.
Jest na ladzie w gładkiej kopercie.
Mam nadzieję,
że uznasz mój kontakt za użyteczny.
Pani zegarek jest gotowy.
Jest na ladzie w gładkiej kopercie.
Mam nadzieję,
że uznasz mój kontakt za użyteczny.
Wschodnie Niemcy zaatakowały ambasadę
Zachodnich Niemiec.
Jak wcześniej Czechosłowacja.
Rząd czeski znalazł sposób
na przyjmowanie uchodźców.
Jedno z pytań brzmi,
jak długo Wschodnie Niemcy utrzymają...
Bakhtin i lista
nie dotarły jeszcze na Wschód.
Muszę się spotkać
z nowym kontaktem
i sprawdzić, z czym muszę
się zmierzyć na Wschodzie.
Powinna pani zawnioskować o wizę.
- W jakiej sprawie?
- Spór sądowy.
Jeśli nie wróci pani do 6 rano,
zostanie pani aresztowana.
- Rozumie to pani?
- Rozumiem.
Nie za bardzo
przekonuje mnie twoja historia.
Dlaczego nie wykorzystałaś
kontaktu Percivala?
Kazałeś...
nikomu nie ufać.
Nie jestem pewien,
ale to chyba ona.
Idzie w kierunku Alexanderplatz.
Przyprowadźcie ją do mnie.
Idziesz ze mną.
Zwariowałaś?
On chce tylko porozmawiać.
Rozejść się!
Spóźniłaś się.
I ktoś cię śledził.
Spóźniłam się,
bo ktoś mnie śledził.
Zgubiłam go 20 minut temu
niedaleko Piazza della Republic.
Jednak nie mylili się co do ciebie.
Jesteś pewien,
że to dobre miejsce na spotkanie?
Wrogów trzymaj blisko.
Jestem teraz tu na stałe.
Zegarmistrz powiedział,
że lista wzbudziła duże zainteresowanie
na czarnym rynku.
- Jakiś ślad Bakhtina?
- Nie.
Satchel niepokoi ludzi
po obu stronach Muru.
Co to za sieć?
Jest wielu niezadowolonych młodych ludzi
po tej stronie muru.
Przypominają...
beczkę z prochem.
Wystarczy iskra...
Nie przeszkadzaj sobie.
Chciałbym sprzedać zegarek.
Co sprzedajesz?
Jest niesamowicie wartościowy.
Bardzo dobry jakościowo...
i wypełniony sekretami.
Mogę skontrolować towar?
Nie ma chuja.
Powiedz potencjalnemu klientowi,
że Bakhtin chętnie sobie porozmawia.
Berlin to małe miasto.
Zapewne jeszcze się spotkamy.
Przepraszam.
Wyglądało na to,
że potrzebujesz ratunku.
Znam właściciela klubu w pobliżu.
Może tam pójdziemy?
Nie sądziłam, że wpadniesz.
Stoney z lodem?
Jesteś uważna.
Szukam przyjemności w szczegółach.
A propos...
nie mogłam się doczekać,
by cię o coś zapytać.
Chodźmy w jakieś ciche miejsce.
Po co ci spluwa, Delphine?
Nie masz tak dobrej przykrywki,
jak ci się wydaje.
Wiem, kim jesteś. Nazywasz się
Lorraine Broughton, jesteś z MI6.
Przyjechałaś tu z powodu
śmierci Gascoigne'a.
Co wiesz o Gascoignie?
Nic.
Gdy ktoś zabija agentów naszych sojuszników,
czyż wszyscy nie powinniśmy się martwić?
Co takiego jest na tej liście,
że ludzie zabijają, by ją mieć?
To moje pierwsze zadanie
dla francuskiego wywiadu.
Jestem tu ledwie od roku.
Boję się, dobra?
Weszłam w to, bo było ekscytująco,
ale Berlin nigdy nie był taki.
Powinnaś była zostać poetką.
Albo gwiazdą rocka.
- Nawiązałaś kontakt z agentką francuską?
- Najwyraźniej.
Dlaczego?
Sądziłam, że ma informacje,
które mogę wykorzystać.
To wszystko.
Miała?
Miała jakieś informacje, Lorraine?
Muszę ci coś powiedzieć.
W temacie twojego kolegi Percivala.
Lorraine?
Dostałaś od niej jakieś informacje?
- Dała ci jakieś informacje?
- Nie.
Pierdolony David Percival.
Śledzisz mnie?
Może nie jesteś takim
świetnym szpiegiem, jak sądziłeś?
To za Jamesa, skurwielu.
A teraz dawaj tę jebaną listę.
Musieliśmy przekazać ci wiadomość.
Kilka dni misji bez cienia tropu.
A za to mnóstwo nieuwagi.
- Musieliśmy ci przypomnieć, jaki był cel.
- Dostałam waszą wiadomość.
Niezły widok.
Przeszło 100 km drutu kolczastego,
310 wież strażniczych,
65 rowów przeciwko pojazdom i 40 tys.
ciężko uzbrojonych żołnierzy sowieckich.
A mimo tego 5 tys. obywateli NRD
miało dość odwagi, by uciec.
Sprawiłaś, że MI6 zaczęło się martwić
i wezwali CIA, by przemówiło ci do rozsądku.
- Zadzwonił do mnie Eric Gray.
- No jasne.
Nie muszę przypominać ci,
że czas prędko ucieka.
Jeśli lista wypłynie,
wielu ciężko pracujących ludzi,
odważnych mężczyzn i kobiet,
może skończyć martwych.
My również.
Przysięgam na Boga, że od kilku tygodni
nawet starałem się wstawać o świcie.
Rozumiem powagę sytuacji,
tak jak naglącą kwestię czasu.
Nie wspinałem się tutaj,
by palnąć ci pobudzającą przemowę.
Więc przejdę do sedna.
Ubiegłej nocy poznałaś kobietę.
Delphine Lasalle znajduje się
w sytuacji, która ją przerasta.
Znając nastroje, nie chciałbym zobaczyć,
jak za jakiś czas przyjdzie rozkaz,
który będzie dla niej niekorzystny.
Niekorzystny? Co masz na myśli?
Nie obrażaj mojej inteligencji, Lorraine.
Doskonale wiesz, o czym mówię.
Obyś zrobiła fotkę.
Za tydzień wszystko będzie wyglądało inaczej.
Ten telefon może odmienić twoje życie!
Satchel został zdemaskowany.
PROFIL OSOBOWY
Lorraine Broughton
MI6, 5 lat
Delphine Lasalle
Brak pseudonimu. Język francuski.
SATCHEL
Podwójny agent.
Spotkajmy się w barze Rough Trade
przy ulicy Orania.
Musimy porozmawiać.
Spójrz na to całe ukrycie.
Jakby piękna kobieta źle się prowadziła.
Uwielbiam to, kurwa.
Mówią, że Bakhtin znów się pokazał.
Gliny znalazły go
po domowej roboty lobotomii.
Tak czy siak,
musimy zająć się Spyglassem.
Tak po zastanowieniu,
on też nie ma za wiele czasu.
Lista jest naszym priorytetem.
- Nie możemy popełniać błędów.
- Daj spokój!
Praktycznie nie znam osoby
bardziej godnej zaufania niż on.
Chwila, mówiłeś,
że nigdy go nie poznałeś.
Skłamałem.
A on twierdzi,
że nauczył się całej listy na pamięć.
Jest gotowy do przerzutu.
- Wierzysz, że powierzył wszystko pamięci?
- Dokładnie tak.
Gdybym wcześniej o tym wiedziała,
Spyglass byłby moim priorytetem.
Dzięki swojej wiedzy
stał się równie cenny co lista.
Mogliśmy zgarnąć go w każdej chwili.
Percival zaś trzymał to w sekrecie,
stawiając nas w sytuacji zagrożenia.
Cała masa wkurzonych skurczybyków
z KGB będzie szukać Spyglassa.
Nie możemy ufać
tradycyjnym zasadom i metodom.
Obecnie przekroczenie granicy
nie jest takie trudne.
Jest, gdy jesteś tak poszukiwana
jak Spyglass.
Musimy przeprowadzić go osobiście,
by zapewnić mu bezpieczeństwo na widoku.
- Wykorzystamy jutrzejszą pikiety.
- To szaleństwo.
Protestujący będą świetnym
rozproszeniem uwagi.
Spyglass to mój człowiek.
Zrobimy to po mojemu.
Dobra. Ale mój kontakt
załatwi wszystkie papiery.
W porządku.
Umowa stoi?
Uznam to za zgodę.
Widzisz...
Tamtego wieczoru otrzymałem telefon
od Davida Percivala, Lorraine.
Powiedział, że ma listę.
Ogarnięcie jej zajmie mi chwilę.
Poznał tożsamość Satchela.
Jestem bardzo blisko Satchela.
Nikt nie pomyślał,
żeby mi powiedzieć?
Kurwa mać!
Przyprowadziłeś sporo przyjaciół.
Słyszałem, że Bakhtin miał mały wypadek.
Mówią, że poślizgnął się
i upadł na szpikulec do lodu.
- Berlin to okrutna kochanka.
- Zwłaszcza dla zdrajcy pokroju Bakhtina.
Nie bądź takim pierdolonym komunistą,
masz problem.
Wiem o tym.
Masz tę jebaną listę.
Dość długo byliśmy
na froncie, by wiedzieć,
że w czasach jak te, Berlin
rządzi się swoimi prawami.
Mogę podać ci informacje,
które zachowają równowagę.
Wchodzisz w to, czy nie?
Percival chce mnie wystawić.
Jesteś zaskoczona?
Nieszczególnie.
Te relacje nie są prawdziwe.
To tylko środki do celu.
Mówiąc prawdę,
wyglądasz inaczej.
Twoje oczy wyglądają inaczej.
Dzięki za ostrzeżenie.
- Co masz na myśli?
- To, że nie powinnam więcej tego robić.
Dlaczego?
Bo kiedyś przez to zginę.
WSCHÓD
Jestem pod wrażeniem.
A myślałem, że Marco jest
po prostu świetnym barmanem.
Śmierdzisz niczym agent Stasi.
Zgol wąsy. Użyj zachodniego
mydła i wody kolońskiej.
- Nie możesz zabrać nic swojego.
- Marco da ci ubranie.
Tędy, panie Spyglass.
Bremovych mówi,
że zdrajca jest w tym budynku.
Bądźcie w pogotowiu.
Powinno pójść jak po maśle.
Plan był dobry.
Jeśli coś poszło źle,
to dlatego, że ktoś tego chciał.
- Ktoś wewnątrz.
- Zdradził cię własny agent.
- Mówisz o Satchelu?
- Aż tak niesłychane by to było?
Tak jak prosiłaś.
Nie będziesz go potrzebowała.
Byłoby gorzej, gdyby go przy tobie znaleźli.
- Cała reszta gotowa?
- Tak, wszystko tak jak prosiłaś.
Gotowy.
- Co sądzisz o jego koszuli?
- Spaliłbym się w niej ze wstydu.
- Ale dla niego jest idealna.
- Stań tutaj.
Wyglądaj jak wolny człowiek.
Liderzy berlińskiej młodzieży urządzą
demonstrację na Alexanderplatz.
Powiedział ci,
że zapamiętałem wszystko?
Tak.
Wiem, że dla niektórych
mogę nie być tak cenny,
a niektórzy chcieliby mojej śmierci,
ale jaki mam wybór?
Nie przydasz mi się martwy.
A ja nigdy nie straciłam przesyłki.
Wiem.
To jego rodzina.
- Tego nie było w planie.
- Było w moim.
Proszę.
Zajmę się żoną i dzieckiem.
Ty zadbaj o Spyglassa.
Nie wiem, czy starczy mi paszportów.
Percival, wasz złoty chłopiec.
Musisz słuchać się matki.
Bądź dzielną dziewczynką.
- Kocham cię.
- Musimy iść.
Widzimy się na Zachodzie.
Powodzenia.
Wyszli z budynku.
Dystans 40 metrów, zbliżają się.
Widzę ich.
Co się dzieje?
Nie widzę ich!
- Tego nie było w planie.
- W moim było.
To parasole.
Nic nie widzę.
Ja też nie.
Ktoś ich widzi? Meldować!
Za dużo ludzi.
Padł strzał.
Cel dostał?
Nic nie widzę, musimy ruszać.
Nie wychylaj się.
Tutaj.
Musimy załatwić to teraz,
bo nie uda nam się przejść.
- Nie chcę umierać.
- Nie umrzesz.
Zostań tu.
- Zgłoś to przez radio!
- Próbuję!
Pospiesz się!
Ona jest tutaj, spieszcie się!
Kurwa!
Jest jeszcze dwóch.
Jeszcze dwóch.
Zaczekaj! Nie strzelaj!
Ruszaj!
Musisz zatamować krwawienie.
Poszukaj czegokolwiek,
alkoholu, jakichś szmat.
Zdechnij, suko!
Teraz też jestem suką?
- Stać! Co tu robicie?
- Jedną chwilę, proszę.
Ręce za głowę!
Na ziemię! Ale już!
Wsiadaj!
Do środka!
Musisz popracować nad swoim niemieckim.
Jest okropny.
Ja pierdolę.
Zapnij pas.
- Nic ci nie jest?
- Nic.
Musimy iść.
- Zimno!
- Otwórz drzwi!
Noga mi się zaklinowała!
- Nie mogę się ruszyć.
- Oddychaj.
Moja noga!
- Chcesz przerwę?
- Nie.
Więc...
Tak, zdaje się, że rozumiem.
Miałaś własny plan.
Nie udało ci się bezpiecznie przeprowadzić
na zachód wysoce wartościowego celu.
Wysłaliście mnie
do pierdolonego gniazda szerszeni.
KGB wiedziało o mnie od chwili,
gdy wysiadłam z samolotu.
A może i wcześniej.
Wiedzieliście o tym, prawda?
Mieliście wątpliwości co do Percivala.
Wykorzystaliście mnie,
bym go sprawdziła.
Powiedz, kiedy będziesz gotowa.
To ja!
Nie żyje. Spyglass nie żyje.
A ty żyjesz.
Nie słuchasz mnie.
Wiedzieli.
KGB wiedziało o wszystkim.
Muszę się przedostać.
Jan.
Potrzebuję samochodu.
Dzień dobry, panie ambasadorze.
Dziękuję.
Moje kondolencje.
Czegoś więcej oczekiwałem po Brytolach,
a tu wszystko spierdolone.
Wiem, wybacz. Ale zaraz, wy nie macie
własnego agenta Stasi, prawda?
Nie takiego z pamięcią fotograficzną.
Musimy skontaktować się z Broughton.
Dogadać się. Musimy mieć tę listę.
Teraz bardziej niż kiedykolwiek.
- Broughton?
- Przeżyła.
Naprawdę?
Kiedyś piękna Włoszka powiedziała mi:
David, nie odzjebiesz tego, co zjebałeś".
Kobiety zawsze stają
na drodze postępu, prawda?
Stało się to, czego nikt
w Niemczech nie uważał za możliwe.
Mur się wali.
Żyjemy przy murze od 1961 roku
i myślę, że to już pora, by upadł.
Mur się rozpada.
Młoty w rękach ludzi
rozdzierają go na strzępy.
Za murem żołnierze Wschodnich Niemiec
próbowali powstrzymać falę.
Sprowadzono armatki wodne,
ale berlińczycy zachodni są zdeterminowani.
Jeden z nich wystrzelił
w odpowiedzi szampana.
Gdybym ja miał cię śledzić, tak porządnie,
nigdy byś się nie zorientowała.
To na tę chwilę mieszkańcy
Berlina czekali 28 lat.
Nawet berlińczycy wschodni
zdają się być rozradowani.
Symboliczny wyłom w budowli,
która kosztowała setki istnień
i rozdzieliła przyjaciół,
rodziny i ukochanych na dekady.
Po śmierci Spyglassa znalazłam francuskie
urządzenie UHF w płaszczu.
Teraz wierzę,
że podrzucił je Percival.
Sprawił, by wyglądało to
na robotę Lasalle.
Czemu przyszłaś?
Musisz wyjechać z Berlina.
Zaczęłam się martwić,
gdy się nie odezwałaś.
Jak bardzo naiwna potrafisz być?
Wybrałyśmy takie życie, Delphine.
- Ma tylko jeden koniec.
- O czym ty mówisz?
Obie nas wystawił.
Musisz wyjechać jak najszybciej.
Tak?
- Nie lekceważ mnie, Percival.
- Lasalle, posłuchaj uważnie!
Nie masz pojęcia,
z kim masz do czynienia.
Wrobiłeś mnie.
- Daj spokój, to gra.
- Znam twoje sekrety, Davidzie.
Umiem grać w tę grę lepiej,
niż ci się wydaje.
Percival chce mnie wystawić.
- Jesteś zaskoczona?
- Nieszczególnie.
Te relacje nie są prawdziwe.
To tylko środki do celu.
Mówiąc prawdę,
wyglądasz inaczej.
- Twoje oczy wyglądają inaczej.
- Dzięki za ostrzeżenie.
- Co masz na myśli?
- Nie powinnam więcej tego robić.
- Dlaczego?
- Bo kiedyś przez to zginę.
Muszę ci coś powiedzieć.
Na temat twojego
kolegi, Percivala.
Przykro mi, skarbie!
To właśnie gra.
Kurwa mać!
Świętowanie trwa dziś w nocy na ulicach.
Od chwili gdy pierwsza fala
berlińczyków przeszła na Zachód,
tłumy liczące tysiące ludzi
powitało ich szampanem.
To oczywiste. Ten dzień stanie się jednym
z najdramatyczniejszych w historii Berlina.
Wschodni berlińczycy triumfują
przechodząc przez granicę,
którą zamknięto dla nich na 28 lat.
Berlińczycy zachodni rozbijają mur
szpecący miasto i wspinają się na niego.
Policja zaprzestała ingerencji.
Zjednoczeni berlińczycy spojeni pokojem.
Tysiące buntowników skandujących:
"Precz z murem!".
Zostaje tylko jedno pytanie do zadania.
Kto wygrał?
I o co była ta pierdolona gra?
Myślałem, że mur
nigdy nie upadnie.
Pokojowa niemiecka rewolucja
głęboko zapisze się w historii roku 1989.
Udajemy się na krótką przerwę, a po niej
o największej kontrowersji muzycznej,
czyli o samplach. Odpowiemy
na pytanie, czy to sztuka, czy plagiat?
Żeby wygrać, najpierw trzeba ustalić,
po której stronie się jest.
W naszym fachu...
Zgadza się, były niewiadome
i to one były decydujące.
Walczysz dobrze,
by potem obudzić się,
żeby zrozumieć, że byłeś jedynie
drobnym pomagierem diabła.
O ironio.
W wiadomościach powiedzą,
że to koniec z tajemnicami.
Ale my wiemy,
że to nieprawda.
Światem rządzą tajemnice.
Ktokolwiek będzie miał tę listę,
zdobędzie władzę.
A bez niej jesteś tylko
jednym z jebanych celów.
Więc czego nauczyłem się
przez cały ten czas?
W ciągu wszystkich bezsennych nocy?
Kłamiąc przyjaciołom,
kochankom, samemu sobie.
Grałem w tę oszukańczą grę w tym mieście,
pełnym zdrajców i ukrytych kłamstw.
Powiem ci, czego się nauczyłem.
Jednej jedynej rzeczy.
Kocham, kurwa, Berlin!
Nie musiałeś jej zabijać.
Nagle masz sumienie?
Po tym wszystkim, co zrobiłaś?
Zauważyłaś, że każdy, do kogo
się zbliżysz, kończy martwy?
Podałeś Bremovychowi szczegóły planu.
Chciałeś, by KGB
mnie sprzątnęło.
- Tak.
- Sam bałeś się to zrobić.
Raczej byłabyś martwa.
Gdyby fagasy z KGB zrobiły swoje,
jechałbym na trzepanie konia u królowej.
Przeczytałem listę, Lorraine.
Sporo się dowiedziałem.
Okazuje się, że byłaś bardzo
niegrzeczną dziewczynką.
Spyglass był dla wszystkich ciężarem.
Nie mogłem ryzykować zostawienia go z tobą.
- Gdzie jest lista, David?
- Nie mam jej.
Jest w drodze do MI6,
tam gdzie jej miejsce!
Będziesz łgał aż do końca?
Prawda i kłamstwa...
- Ludzie tacy jak my nie widzą różnicy.
- Widzimy, Davidzie.
Decydujemy się ją ignorować.
Czyż to nie prawda,
towarzyszu Satchel?
Więc tak ma to wyglądać?
- Oszukać oszusta to podwójna przyjemność.
- Dobrze to rozegrałaś.
Zabiłaś Davida Percivala.
Wszystkie dokumenty Jamesa Gascoine'a
i Davida Percivala są w porządku.
Zabiłaś naszego człowieka.
Agenta Korony.
Obyś miała twardy dowód
i solidne wytłumaczenie.
- Kim jesteś, by oceniać moje działania?
- Twoim przełożonym.
Moim przełożonym?
Tu nie chodziło
o powstrzymanie wojny.
A o uratowanie twojego dupska.
Dobijał cię wstyd za nasze
grzechy w czasie zimnej wojny.
A ja byłam dość głupia,
by poświęcić temu życie.
Tak, cóż...
- To twoja robota, nieprawdaż?
- Ja swoje zrobiłam.
Pomimo twoich wysiłków i niekompetencji
odniosłam sukces tam, gdzie ty przegrałeś.
Zdemaskowałam zdrajcę Satchela.
Wymierzyłam mu taką
sprawiedliwość, na jaką zasłużył.
Dostał kulkę.
Percival podczas spotkania z Bremovychem.
Na dzień przed śmiercią Spyglassa.
Może uda nam się poczynić
pewne przygotowania...
Jestem jedynym kolesiem w mieście,
który może ci pomóc odzyskać listę.
Imponujące.
Oddanie i lojalność są rzadko
spotykane w obecnych czasach.
"To podwójna przyjemność
oszukać oszusta".
Umowa stoi?
Co z Brytyjczykiem?
- Ufasz Grayowi?
- Nie.
A C.?
C. to arogancki sługus, który nie
wychyli się poza krawędź swojego biurka.
Percival to Satchel.
Gdzie lista?
- Gdzie jest lista, Lorraine?
- Nie wiem.
Pierdolenie.
Premier będzie miał tu
ciężki orzech do zgryzienia.
Zdecydowaliśmy się to pogrzebać, Broughton.
Twoja misja nie miała miejsca.
Ta rozmowa się nie odbyła.
Od teraz jesteś na urlopie.
Zaczniesz nową dekadę
porządnie wypoczęta.
C.?
Co mam założyć?
Na herbatkę u królowej?
TRZY DNI PÓNIEJ
PARYŻ
- Towarzyszko Satchel.
- Towarzyszu Bremovych.
Lista. Dobra dziewczynka.
Pozwól mi.
Dziś wieczorem świętujemy.
Naprawdę?
Przez chwilę myślałam,
że chcesz mnie zabić.
Percival powiedział mi, kim jesteś.
Bądź profesjonalistką.
Stań na worku.
Zdychaj, suko!
Naprawdę myślałeś, że dam ci listę?
Nim umrzesz, chcę, by przebiło się
to przez twój gruby, prymitywny czerep.
Nigdy dla ciebie nie pracowałam.
Ty pracowałeś dla mnie.
Każdą informacją, którą ci przekazałam,
rozdzierałam Żelazną Kurtynę.
Każdą informacją przekazaną mnie
napełniałeś magazynek mojej broni.
Chcę odzyskać swoje życie.
Bezpiecznej podróży.
Szacunkowy czas lotu do Langley
wynosi 11 godzin i 37 minut.
Można startować.
- Wracajmy do domu.
- I pięknie.
Wracajmy do domu.
Lachociąg? Serio?
Cieszę się, że byłam przekonująca.
KONIEC
facebook.com/ProHaven
facebook.com/RebelSubTeam
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.