Tu Asgardzki statek
uchodźczy Statesman/.
Jesteśmy atakowani.
Powtarzam, jesteśmy atakowani.
Silniki zniszczone,
podtrzymywanie życia zawodzi.
Prosimy pomoc od każdego
statku w zasięgu.
Znajdujemy się 22 skoki od Asgardu.
Nasza załoga to Asgardzkie rodziny.
Nie mamy prawie żołnierzy.
To nie statek wojenny.
Powtarzam, to nie statek wojenny.
Słuchajcie i radujcie się.
Zostaliście obdarzeni ratunkiem
od samego Wielkiego Tytana.
Wydaje się wam, że to cierpienie.
Nie.
To wybawienie.
Wszechświat kieruje się ku równowadze
dzięki waszemu poświęceniu.
Uśmiechnijcie się.
Bo nawet poprzez śmierć,
stajecie się Dziećmi Thanosa.
Znam uczucie przegranej.
Tak silną wiedzę, że masz rację...
jednak wciąż odnosisz porażkę.
To przerażające.
Aż brakuje sił w nogach.
Ale pytam was, w jakim celu?
Bać się, uciekać...
przeznaczenie i tak się spełni.
A teraz, jest tutaj.
Lub powinienem powiedzieć...
Ja jestem.
Za dużo gadasz.
Tesserakt.
Lub głowa twojego brata.
Zakładam, że masz preferencję.
Och, mam.
Zabij go sobie.
No dobrze, stój!
Nie mamy Tesseraktu.
Został zniszczony w Asgardzie.
Naprawdę jesteś najgorszym bratem.
Zapewniam cię, bracie..
słońce znów na nas zaświeci.
Twój optymizm jest nieuzasadniony, Asgardczyku.
Cóż, po pierwsze, nie jestem z Asgardu.
A po drugie...
jest z nami Hulk.
Niech się zabawi.
Wszechojcowie...
niech czarna magia przepłynie
przeze mnie ostatni...
raz.
To był błąd.
Nie!
Zginiesz za niego.
Moja skromna osoba...
kłoni się przed twoją dostojnością.
Żadne inne stworzenie nie miało
wystarczająco potęgi...
nie, szlachetności...
żeby władać nie jednym,
ale dwoma Kamieniami Nieskończoności.
Wszechświat jest w zasięgu twojej ręki.
Dwa Kamienie są na Ziemi.
Znajdźcie je, moje dzieci,
i przynieście mi na Tytan.
Ojcze, nie zawiedziemy cię...
Jeśli mogę się wtrącić.
Jeśli udajesz się na Ziemię,
będziesz potrzebował przewodnika.
Mam trochę doświadczenia w tym zakresie.
Jeśli uważasz porażkę za doświadczenie.
Uważam doświadczenie za doświadczenie.
Wielki Thanosie...
Ja, Loki, książe Asgardu...
Syn Odyna...
prawowity król Jotunheim...
bóg oszustwa...
deklaruję ci swoją...
dozgonną wierność.
Dozgonną?
Powinieneś dobierać słowa ostrożniej.
Ty...
nigdy nie będziesz...
bogiem.
Nie!
Tym razem żadnych zmartwychwstań.
Nie. Loki.
Naprawdę, nie masz żadnych pieniędzy?
Przywiązanie do spraw materialnych
to oddalenie się od duchowych.
Powiem tak w restauracji.
Może przygotują ci
metafizyczny posiłek.
Czekaj, czekaj, czekaj. Chyba mam 200.
Dolarów?
-Rupii.
-Czyli?
Półtora dolara.
Więc co wybierasz?
Nie odmówię kanapce z tuńczykiem.
Thanos nadchodzi.
Zbliża się.
Kto?
Zwolnij, zwolnij.
-Przeliteruję ci to.
-Gadasz jak potłuczony.
-Wcale nie.
-Zgubiłam się.
Widzisz, czasem masz pewien sen,
i w tym śnie chce ci się sikać.
-Tak.
-Dobra.
I myślisz sobie, "O Boże.
Nie ma tu łazienki. Co zrobię?"
-"Och, ktoś na mnie patrzy."
-No tak.
-"I zrobię w majtki."
-I wtedy się budzisz...
i naprawdę chce ci się sikać.
-Tak.
-Właśnie.
-Dobra.
-Każdy tak ma.
I o to mi chodziło.
Odnosząc się do tego, śniło mi się,
że mieliśmy dziecko.
To było takie realistyczne.
Nazwaliśmy go po twoim dziwnym wujku.
Jak miał na imię?
-Dobra.
-Morgan! Morgan.
-Więc obudziłeś się...
-Naturalnie.
...i wydawało ci się, że byłam...
-W ciąży.
-Dokładnie.
-Tak?
-Nie.
Miałem o tym sen.
Był jak prawdziwy.
Jeśli chciałeś mieć dziecko...
nie zrobiłbyś tego.
Cieszę się, że o tym mówimy,
bo to nic takiego.
To tylko miejsce
dla nanocząsteczek.
-Nie pomagasz sobie, dobra?
-Nie, można to odczepić. To nie jest...
Nie potrzebujesz tego.
Wiem,miałem operację.
Chcę tylko nas chronić...
i przyszłych nas, to tyle.
W przypadku jeśli w szafie jest potwór.
-Zamiast, no wiesz...
-Koszuli.
Tak dobrze mnie znasz.
-Boże.
-Kończysz za mnie zdania.
W szafie mają być tylko koszule.
Tak jest.
I wiesz, co jeszcze?
Żadnych nowych niespodzianek.
Dzisiaj pójdziemy na miłą kolację.
Pochwalisz się tym Harrym Winstonem.
Prawda? I nie będzie więcej
żadnych niespodzianek. Nigdy.
Muszę ci to obiecać.
-Tak.
-Obiecam.
Dziękuję.
Tony Stark.
Jestem Doktor Stephen Strange.
Musisz pójść ze mną.
Przy okazji, gratuluję ślubu.
Przepraszam, rozdajesz tu
jakieś bilety?
Potrzebujemy twojej pomocy.
Nie przesadzam, jeśli powiem, że
chodzi tu o los wszechświata.
I kim są "my"?
Hej, Tony.
Bruce.
-Pepper.
-Cześć.
W porządku?
Na początku wszechświata,
nie było niczego.
Potem...
Wielki Wybuch wysłał
sześć kryształów żywiołów...
poprzez dziewiczy wszechświat.
Każdy z Kamieni Nieskończoności kontroluje
kluczowy aspekt istnienia.
Przestrzeń.
Rzeczywistość.
Moc.
Dusza.
Umysł.
I czas..
Przypomnij mi jego imię.
Thanos.
Jest jak plaga, Tony. Najeżdża planety.
Bierze co chce.
Eliminuje połowę populacji.
Wysłał Lokiego.
Atak na Nowy Jork - to jego sprawka.
Koniec z tym.
Ile mamy czasu?
Nie wiadomo.
Ma kamienie Mocy i Przestrzeni.
Już to robi z niego najpotężniejszą
istotę we wszechświecie.
Jeśli dostanie wszystkie
sześć kamieni, Tony...
Może zniszczyć życie na skalę
o której dotenczas nie śnił jeszcze nikt.
Czy naprawdę właśnie
powiedziałeś "dotenczas"?
Czy naprawdę właśnie opierasz się
o Kocioł Kosmosu?
Czyli tak to się nazywa?
Pozwolę na to.
Jeśli Thanos potrzebuje sześciu, dlaczego
nie wepchniemy tego do niszczarki?
Nie ma mowy.
Przysięgliśmy bronić Kamienia Czasu
aż do śmierci.
A ja przysiągłem, że nie będę jadł nabiału...
a potem Ben & Jerry's nazwało
po mnie smak.
-Orzechy Laskowe Starka.
-Niezłe.
Trochę za gorzkie.
Kawał Hulka z Karmelem
jest naszym ulubionym.
-Taki istnieje?
-Nieważne. Chodzi o to, że rzeczy się zmieniają.
Nasza przysięga nie może się zmienić.
A ten kamień może być największą
szansą przeciwko Thanosowi.
Tak się składa, że może być też
największą szansą przeciwko nam.
Cóż, jeśli nie spełnimy swojej roboty.
A co to za robota?
Poza rozdawaniem baloników?
Bronienie twojej rzeczywistości, dupku.
Dobra, chłopaki. Możemy teraz
odłożyć tę dyskusję?
Fakt jest taki, że mamy ten kamień.
Wiemy gdzie jest.
Vision jest gdzieś z Kamieniem Umysłu...
i teraz musimy go znaleźć.
I z tym jest problem.
O co chodzi?
Dwa tygodnie temu, Vision wyłączył
swój nadajnik. Nie można go namierzyć.
-Co?
-Właśnie.
Tony, zgubiłeś kolejnego androida?
Nie zgubiłem.
Jest teraz czymś więcej. Ewoluuje.
Więc kto może go znaleźć?
Cholera.
Chyba Steve Rogers.
Och, świetnie.
Może.
Ale...
Zadzwoń do niego.
To nie takie proste.
Boże, musisz nadrobić zaległości.
No tak.
Avengers rozpadli się. Koniec z nami.
Rozpadli się?
Jak zespół? Jak Beatlesi?
Cap i ja mocno się pokłóciliśmy.
Nie rozmawiamy ze sobą.
Tony, posłuchaj mnie.
Nie ma Thora.
Thanos nadchodzi. Nie ma znaczenia
z nim rozmawiasz, a z kim nie.
Telefon z klapką.
Powiedz mi, Doktorku, nie ruszasz
przypadkiem swoimi włosami?
Nie w tym momencie.
Wszystko w porządku?
-Pomóżcie mu!
-Banner!
-Wong! Ruszaj się!
-Idź, idź! Mamy to!
Friday, co to właściwie jest?
Nie jestem pewna.
Pracuję nad tym.
Hej! Schowaj gdzieś ten
kamień, Doktorku!
Albo raczej użyj.
Ned, hej.
Odwróć ich uwagę.
O cholera.
Wszyscy umrzemy!
Jest tam statek!
-Co się dzieje?
-O, mój Boże!
Co jest z wami, dzieciaki?
Pierwszy raz widzicie statek?
Friday, ewakuuj wszystkich na południe ulicy.
Zawiadom jednostki alarmowe.
Tak jest.
Słuchajcie i radujcie się.
Niedługo zginiecie z rąk
Dzieci Thanosa.
Bądźcie wdzięczni...
że wasze bezwartościowe życia
wnoszą wkład...
Przepraszam, ale Ziemia jest dzisiaj zamknięta.
Spakuj się i wynoś się stąd.
Strażniku Kamienia.
Czy to zwierzę wypowiada się za ciebie?
Zdecydowanie nie. Mówię za siebie.
Naruszasz przestrzeń tego miasta
i tej planety.
Więc wypad stąd, Skalmar.
On mnie męczy.
Przynieść mi kamień.
Banner, chcesz trochę?
Niezbyt. Ale czy kiedykolwiek
dostaje czego chcę?
Dokładnie.
Dobrze. Wysil się!
Minęło trochę czasu.
Miło cię będzie widzieć, kolego.
Dobra.
Pozwól mi tylko...
Przez chwilę się skoncentrować.
Dawaj, dawaj, chłopie.
Boże!
Gdzie jest nasz kolega?
Nie wiem.
Mieliśmy ostatnio problemy.
-Nie ma czasu na problemy.
-Wiem.
O to właśnie chodzi. Dawaj.
Facet, ośmieszasz mnie
przed czarodziejami.
Tony, przepraszam.
Nie mogę albo on nie chce.
Nie ma sprawy.
Hej, zostań tu.
Pilnuj go. Dziękuję.
-Mam go.
-Cholera.
Skąd to się wzięło?
To nanotechnologia. Podoba się?
Ostatnio to...
Doktorze Banner, jeśli reszta twojego
zielonego przyjaciela się nie pojawi...
Czas pozbyć się stąd tego kamienia.
Zostaje ze mną.
Dokładnie. Pa.
Tony, wszystko dobrze?
Jak nam idzie?
Dobrze? le?
Bardzo, bardzo dobrze. Bardzo dobrze.
Zamierzasz pomóc?
Próbuję. Nie chce wyjść.
Młot.
No dalej, Hulk!
Co ty mi robisz?
Wyłaź! Wyłaź! Wyłaź!
Nie
Co ma znaczyć "nie"?
No cześć.
Jak tam, panie Stark?
-Młody, skąd tu się wziąłeś?
-Wycieczka klasowa.
O co mu chodzi, panie Stark?
Jest z kosmosu. Przybył tu
ukraść naszyjnik czarodziejowi.
Ciekawe sztuczki.
Musisz podobać się dzieciom.
To proste zaklęcie
ale nie do złamania.
Więc zdejmę go z twojego trupa.
Zdjęcie zaklęcia martwego człowieka
jest całkiem kłopotliwe.
Będziesz tylko błagał o śmierć.
Nie!
Młody, to ten czarodziej.
Bierz się za to.
Biorę się!
Nie fajnie.
Mam cię!
Chwila!
Panie Stark, wciąga mnie wiązka.
Trzymaj się, młody.
Wong, dostajesz zaproszenie na ślub.
Daj mi coś ciekawego, Friday.
Odblokuj 17:A.
Pete, musisz puścić.
Złapię cię.
Ale miałem uratować czarodzieja!
Nie mogę oddychać
Jesteśmy za wysoko.
Brakuje ci powietrza.
Tak. To ma sens.
Panie Stark, pachnie tu
jak w nowym samochodzie!
Powodzenia, młody.
-Friday, wyślij go do domu.
-Tak jest.
No nie!
Szefie, telefon od pani Potts.
Tony? O mój Boże.
Wszystko dobrze? Co się dzieje?
Wszystko w porządku. Musimy chyba
tylko przesunąć rezerwację.
Dlaczego?
Bo chyba przez pewien
czas nie wrócę.
Powiedz, że nie jesteś na tym statku.
Tak.
Boże, nie, powiedz, że nie
jesteś na tym statku.
Kochanie, przepraszam.
-Przepraszam, nie wiem co powiedzieć.
-Wracaj tu, Tony, jak Boga kocham.
-Pep.
-Wracaj tu natychmiast.
Wracaj.
Szefie, tracimy zasięg.
Ja też pójdę.
O mój Boże!
Powinienem był zostać w autobusie
Gdzie się wybierasz?
Kamień Czasu został zabrany.
Sanktuarium jest bez ochrony.
Co zamierzasz zrobić?
Zamierzam do kogoś zadzwonić.
Śpiewaj, Drax!
Dlaczego właściwie to robimy?
To wezwanie pomocy, Rocket.
Ktoś może umierać.
Rozumiem, ale dlaczego my to robimy?
Bo jesteśmy mili.
I może ten ktoś da nam coś w zamian
za nasz wysiłek.
-Co nie jest celem.
Cóż, jeśli nic nie zaoferuje...
Bierzemy jego statek.
-Dokładnie!
-Bingo!
No dobra!
Zbliżamy się.
Dobrze, Strażnicy,
nie zapominajcie, że może być niebezpiecznie...
więc przybierzmy groźne miny.
Groot, odłóż to natychmiast.
Nie mam zamiaru się powtarzać.
Groot.
Jestem Groot!
-No nie!
-Uważaj na język!
-Hej!
-Wow.
Niezłe masz żołędzie, młody.
Odkąd trochę urosłeś,
totalnie ci odbija.
Jak nie przestaniesz,
rozwalę to w kawałki.
Co się stało?
O mój Boże.
Wygląda na to, że nici z zapłaty.
Wycieraczki, wycieraczki!
Zmyj to.
Jak to możliwe, że ten facet wciąż żyje?
To nie facet.
Ty jesteś facetem.
To jest mężczyzna.
Przystojny, muskularny mężczyzna..
Jestem muskularny.
Kogo ty oszukujesz, Quill?
Jeszcze jedna kanapka i jesteś gruby..
Ta, jasne.
To prawda, Quill.
Sporo przytyłeś.
Co?
Gamora, myślisz, że jestem...
Jest niespokojny, zły.
Czuje olbrzymią stratę i winę.
Tak jakby pirat zrobił dziecko z aniołem.
Wow.
To dla mnie prawdziwy sygnał alarmowy. Dobra.
Kupię sobie orbitrek.
Przyłożę się.
Kupię sobię ciężarki.
Wiesz, że ciężarki nie są jadalne, nie?
Jest jakby jego mięśnie
były zrobione z metalowych włókien.
Przestań masować jego mięśnie.
Obudź go.
Obudź się.
Kim wy właściwie jesteście?
Zawsze odkąd go znałam,
Thanos miał jedyny cel.
Przynieść wszechświatowi równowagę
niszcząc połowę wszelkiego życia.
Zabijał ludzi planeta po planecie,
masakra po masakrze.
Także moją własną.
Jeśli dostanie wszystkie sześć Kamieni...
może zrobić to pstryknięciem palców.
Tak po prostu.
Wiesz sporo o Thanosie.
Gamora jest jego córką.
Twój ojciec zabił mojego brata.
O matko.
Tak dokładniej ojczym.
I nienawidzi go tak bardzo jak ty.
Rodziny są czasem straszne.
Przed śmiercią, ojciec powiedział mi
że miałem przyrodnią siostrę...
którą uwięził w krainie umarłych.
A później wróciła do domu
i dźgnęła mnie w oko.
Więc musiałem ją zabić.
Cóż, takie jest życie.
Kręci się w kółko i w kółko...
Rozumiem twój ból.
Też czuję twój ból, bo...
Wiem, to nie są zawody,
ale też swoje przeżyłem.
Mój ojciec zabił moją matkę.
I musiałem zabić ojca.
To nie było przyjemne.
Chyba nawet trudniejsze niż
zabicie własnej siostry.
I wyszedłem z tego z obydwoma oczami...
Potrzebuję młota, nie łyżki.
Jak to się otwiera?
Czy jest jakiś...
Czterocyfrowy kod?
Może rok urodzin.
-Co robisz?
-Zabieram kapsułę.
Nie, nie zabierasz.
Nie zabierzesz naszej kapsuły.
Quill, czy ty obniżasz swój głos?
-Nie.
-Tak.
Naśladujesz półboga.
To dziwne.
Wcale nie.
-Znów to zrobił!
-Taki mam głos.
Kpisz sobie ze mnie?
-Kpisz sobie ze mnie?
-Przestań. Znowu to robisz.
-Próbuje mnie naśladować.
-Musisz już przestać.
-Wystarczy!
-On zaczął.
Musimy zatrzymać Thanosa.
Co oznacza, że musimy dowiedzieć się,
gdzie się wybiera.
Knowhere.
Że niby gdzie?
Knowhere?
To pewne miejsce. Byliśmy tam.
Niezbyt przyjemne.
-Przepraszam, to nasze jedzenie.
-Już nie.
Thor, dlaczego wybrał akurat Knowhere?
Bo przez lata...
Kamień Rzeczywistości był tam bezpieczny
z człowiekiem zwanym Kolekcjonerem.
Jeśli jest z Kolekcjonerem,
nie jest bezpieczny.
Tylko idiota powierzyłby mu Kamień.
-Albo geniusz.
-Skąd możesz wiedzieć...
że nie wybiera się po
inny z Kamieni?
Jest sześć Kamieni.
Thanos posiada Kamień Mocy...
który ukradł tydzień temu,
gdy zdziesiątkował Xandar.
Ukradł mi Kamień Przestrzeni...
kiedy zniszczył mój statek
i zabił połowę mojego ludu.
Kamienie Czasu i Umysłu są bezpieczne na Ziemi.
Pilnują ich Avengers.
-Avengers?
-Najpotężniejsi bohaterowie Ziemi.
Jak Kevin Bacon?
Może do nich należeć. Nie jestem pewien.
Nie byłem tam przez jakiś czas.
Jeśli chodzi o Kamień Duszy, cóż,
nikt go nie widział.
Nikt nie wie, gdzie się znajduje.
Co znaczy, że Thanos go nie dostanie.
Więc leci na Knowhere.
Dlatego skupił się na Kamieniu Rzeczywistości.
Nie ma za co.
Więc musimy teraz lecieć na Knowhere.
Błąd. Musimy lecieć na Nidavellir.
-To wymyślone słowo.
-Wszystkie słowa są wymyślone.
Nidavellir istnieje? Naprawdę?
To miejsce jest legendą.
Tworzą tam najpotężniejsze bronie
które przerażają wszechświat.
Bardzo chciałbym tam pójść.
Królik ma rację i wygląda na to,
że jest od was mądrzejszy.
Królik?
Tylko Krasnolud Eitri może wykonać
broń, której potrzebuję.
Zakładam, że jesteś kapitanem.
Jesteś bardzo spostrzegawczy.
Wyglądasz na szlachetnego przywódcę.
Dołączysz do mnie w podróży na Nidavellir?
Zapytam tylko kapitana.
Czekaj chwilę, to ja!
-Tak, dołączę.
-Cudownie!
-Ale to ja jestem kapitanem.
-Cicho.
-To mój plecak.
-Usiądź sobie.
Słuchaj, to mój statek.
I nie zamierzam...
Chwila, o jakiej broni mówimy?
O takiej, co zdoła zabić Thanosa.
Nie wydaje ci się, że wszyscy
powinniśmy taką mieć?
Nie. Brakuje wam siły,
aby nią władać.
Wasze ciała rozpadłyby się,
a umysły popadły w szaleństwo.
Czy to dziwne, że teraz
pomysł podoba mi się jeszcze bardziej?
Troszkę.
Jeśli nie dotrzemy na Knowhere
a Thanos dostanie kolejny Kamień...
nie będziemy w stanie go powstrzymać.
-Już nie jesteśmy.
-Mam plan.
Mamy dwa statki
i pokaźną grupę patafianów..
Więc ja i Groot wyruszymy
z tym oto anielskim piratem.
A patafiany polecą na Knowhere
i spróbują powstrzymać Thanosa.
-Dobra? Dobra.
-No i super.
Jakby co...
Wiem, że idziesz z nim,
bo tam nie ma Thanosa.
Wiesz, nie powinieneś mówić w ten
sposób do swojego kapitana, Quill.
Chodź, Groot.
Odłóż tę grę.
Spróchnieje ci mózg.
Do zobaczenia i powodzenia, patafiany.
Pa.
Vis?
Znowu kamień?
Tak jakby chciał mi coś przekazać.
Co mówi?
Nie jestem pewien.
Hej.
Powiedz mi co czujesz.
Czuję tylko ciebie.
Jest pociąg o 10:00 do Glasgow...
co dałoby nam trochę więcej czasu
zanim tam wrócisz.
A jak spóźnię się na ten pociąg?
Jest też o 11:00.
Co jeśli spóźniłbym się na wszystkie pociągi?
Może tym razem w ogóle nie wrócę?
Dałeś Starkowi słowo.
Wolałbym dać je tobie.
Wiesz, na mnie też ktoś czeka.
Oboje daliśmy słowo.
Nie sobie nawzajem.
Wanda.
Przez dwa lata wymykaliśmy się
na moment...
próbując sprawdzić, czy to zadziała...
Nie wiem.
Wiesz co, będę mówił za siebie.
Myślę...
-Że zadziałało.
-Zadziałało.
Zadziałało.
Zostań.
Zostań ze mną.
Albo nie. Jeśli to za wiele...
Kim oni są?
Przed czym przestrzegał mnie kamień.
Muszę iść.
Nie, Vision.
Vision, jeśli to prawda,
może pójście tam to zły pomysł.
Wanda, ja...
Vision!
Ostrze uniemożliwiło moją przemianę.
-Czy to w ogóle możliwe?
-Nie powinno być.
Moje systemy zawodzą.
Teraz sobie myślę, że
powinniśmy byli zostać w łóżku..
Vis!
Oddaj kamień, a ona przeżyje.
Łapy przecz.
No dalej. Dalej.
Chodź, musisz wstać.
Musisz wstać.
No dalej. Hej.
Hej. Musimy iść.
Proszę. Proszę, odejdź.
Chciałeś, żebym została.
-Zostaję.
-Proszę.
-Wstawaj.
-Nie mogę.
Nie chcemy was zabić, ale to zrobimy.
Już nigdy nie będziecie mieć szansy.
Możesz stać?
Dziękuję, Kapitanie.
Zabierzmy cię na pokład.
Myślałam, że miałyśmy umowę.
Trzymaj się blisko, melduj się,
nie podejmuj ryzyka.
Przepraszam.
Potrzebowaliśmy czasu.
Gdzie lecimy, Cap?
Do domu.
Będziemy bezpieczni.
Zehobereianie.
Mama! Gdzie jest moja mama?
Wybierz stronę lub giń.
Mama!
Jedna to objawienie...
a druga honor, znany tylko nielicznym.
Coś nie tak, malutka?
Moja mama. Gdzie jest moja mama?
Jak masz na imię?
Gamora.
Jest z ciebie wojowniczka, Gamora.
Chodź.
Pomogę ci.
Spójrz.
Ładny, prawda?
Idealnie wyważony,
jak powinno być wszystko.
Za dużo po jednej stronie albo drugiej...
Masz. Sama spróbuj.
Odejdźcie w pokoju,
spotkać stworzyciela.
Skup się.
I proszę. Udało ci się.
Gamora.
Te granaty są gazowe, czy z tych,
co wysadzą mi sprzęt?
Bo myślałem, żeby powiesić parę
na swoim pasku.
Ale nie chcę, jeśli są...
Muszę prosić cię o przysługę.
Jasne.
W ten czy inny sposób,
nasza droga wiedzie do Thanosa.
I po to są granaty.
Przepraszam. O jaką przysługę chodzi?
Jeśli nam się nie uda...
Jeśli Thanos mnie dostanie...
Musisz mi obiecać...
że mnie zabijesz.
Co?
Wiem coś, czego on nie wie.
A jeśli się dowie,
cały wszechświat będzie narażony.
O co chodzi?
Jeśli ci powiem, ty też będziesz wiedział.
Jeśli to takie ważne...
nie powinienem?
Tylko jeśli chcesz umrzeć.
Dlaczego w tym wypadku
zawsze ktoś ma umrzeć?
Po prostu...
Zaufaj mi. I ewentualnie mnie zabij.
Wiesz, bardzo bym chciał.
Naprawdę. Ale ty...
Przysięgnij.
Przysięgnij na swoją matkę.
Dobrze.
Koleś. Jak długo tam stałeś?
Godzinę.
Godzinę?
Żartujesz sobie?
Opanowałem umiejętność stania
tak nieruchomo...
że staje się niewidoczny dla oka.
Spójrz.
Jesz orzechy zarg.
Ale mój ruch...
był tak wolny...
że nie można go dostrzec.
Nie.
Jestem pewien, że jestem niewidzialny.
Cześć, Drax.
Cholera.
To miejsce wygląda na opuszczone.
Wykrywam ruch w trzecim sektorze.
Tak, też go odbieram.
Wylądujmy tutaj.
Nie mam go.
Wszyscy w galaktyce wiedzą,
że sprzedałbyś własnego brata...
jeśli zyskałbyś za to
najnędzniejszą błyskotkę...
do swojej żałosnej kolekcji.
Wiem, że masz Kamień Rzeczywistości, Tivan.
Daj mi go, a ominie cię spora dawka cierpienia.
Mówiłem ci.
Sprzedałem go.
Dlaczego miałbym kłamać?
To dla ciebie jak oddychanie.
Jak samobójstwo.
A jednak rozumiesz.
Nawet ty nie oddałbyś czegoś
tak cennego.
Nie wiedziałem co to było.
Więc jesteś jeszcze głupszy niż myślałem.
To on.
Ostatnia szansa, szarlatanie.
Gdzie jest kamień?
Dziś...
Drax. Drax.
...zapłaci za śmierć
mojej żony i córki.
Drax, czekaj.
Jeszcze nie, jeszcze nie,
jeszcze nie..
Drax.
Drax, Drax, Drax. Posłuchaj mnie.
On nie ma jeszcze kamienia.
Jeśli go znajdziemy,
możemy go powstrzymać.
Musimy najpierw znaleźć kamień. Tak.
Nie.
Nie. Za Ovette, za Camarię.
Śpij.
Dobra.
Gamora, Mantis, wy na prawo.
Drugie prawo.
Dlaczego?
Dlaczego ty, córko?
To było szybkie.
Zdumiewające! Zdumiewające! Zdumiewające!
Córko, czy wyczuwam w tobie smutek?
W głębi serca wiedziałem,
że wciąż cię obchodzę.
Ale nigdy nie można być pewnym.
Rzeczywistość jest często rozczarowująca.
To znaczy była.
Teraz...
rzeczywistość może wyglądać tak jak chcę.
Wiedziałem, że przyjdziesz.
Liczyłem na to.
Musimy o czymś porozmawiać,
moja mała.
Thanos!
Nie!
Puść ją, fioletowy.
Peter.
Mówiłem, żeby iść na prawo.
Teraz? Naprawdę?
Zostaw ją!
Jej słynny chłopak.
Nie.
Raczej słynny morderca tytanów.
-Puść ją.
-Peter.
Zmiotę tę obwisłą brodę z twojej twarzy.
Nie jego.
Obiecałeś. Obiecałeś.
Och, córko.
Oczekujesz od niego zbyt wiele.
Poprosiła cię o to, tak?
Zrób to.
Zrób to!
Mówiłem, żeby iść na prawo.
Kocham cię najbardziej na świecie.
Też cię kocham.
Lubię go.
Wciąż ani słowa od Vision?
Straciliśmy go z oczu
niedaleko Edynburgu.
Na skradzionym odrzutowcu z czterema
najbardziej poszukiwanymi przestępcami na świecie.
Wiesz przecież, że są
kryminalistami tylko dlatego,
że zdecydowałeś ich tak nazywać, sir?
Mój Boże, Rhodes.
Gadasz głupoty prawie tak dobrze jak ja.
Gdyby nie Porozumienie,
Vision byłby tu z nami.
Sam podpisałeś te papiery, pułkowniku.
Zgadza się.
I jestem pewien, że za to zapłaciłem.
Masz jakieś wątpliwości?
Już nie.
Sekretarzu.
Masz tupet.
Muszę ci to przyznać.
Przydałoby ci się go trochę.
Świat płonie.
A tobie się wydaje, że wszystko
zostanie wybaczone?
Nie szukam przebaczenia.
I już dawno nie pytam o pozwolenie.
Ziemia straciła właśnie najlepszego obrońcę.
Zamierzamy walczyć.
A jeśli chcesz stanąć nam na drodze...
będziemy walczyć też z tobą.
Aresztuj ich.
Już lecę.
Czyli sąd wojskowy.
Dobrze cię widzieć, Cap.
Ciebie też, Rhodey.
Hej.
Wow. Wy naprawdę...
wyglądacie okropnie.
Ostatnie parę lat było ciężkie.
No cóż, hotele raczej nie były
pięciogwiazdkowe.
A ja myślę, że wyglądacie świetnie.
Tak, wróciłem.
Cześć, Bruce.
Nat.
Trochę to niezręczne.
Musimy założyć, że po nas wrócą, tak?
I mogą nas bez problemu znaleźć.
Wyłóżmy wszystkie karty na stół.
Gdzie jest Clint?
Po całym problemie z Porozumieniem,
on i Scott podpisali ugodę.
Ich rodzinom było zbyt ciężko.
Są w areszcie domowym.
-Kim jest Scott?
-Ant-Man.
Czyli mamy człowieka mrówkę
i człowieka pająka?
Dobra, słuchajcie.
Thanos ma największą armię
we wszechświecie...
i nie zatrzyma się, dopóki nie dostanie...
kamienia Vision.
Więc musimy go ochronić.
Nie, musimy go zniszczyć.
Dużo myślałem o tej
istocie w mojej głowie.
O jej naturze.
Ale także jej składzie.
Myślę, że jeśli wystawimy ją na
wystarczająco potężne źródło energii...
może coś bardzo podobnego
do jej samej...
jej spójność może być zniszczona.
Tak, a z nią ty.
Nie mam zamiaru o tym rozmawiać.
Tylko jeśli zniszczymy kamień możemy być
pewni, że Thanos go nie dostanie.
To zbyt wysoka cena.
Tylko ty jesteś w stanie ją zapłacić.
Thanos zagraża połowie wszechświata.
Jedno życie nie może stać na przeszkodzie,
aby go pokonać.
Ale powinno.
My nie wymieniamy się życiami, Vision.
Kapitanie, 70 lat temu,
poświęciłeś swoje życie...
aby uratować ile milionów istnień?
Powiedz, w czym tkwi różnica?
W tym, że wciąż możesz mieć wybór.
Twój umysł tworzy złożona struktura.
Jarvis, Ultron, Tony, ja, kamień.
Wszystkie z nich współistniejące,
uczące się od siebie.
Czyli Vision to nie tylko kamień?
Czyli jeśli wyjmiemy kamień...
zostaje go jeszcze sporo w środku.
Może i jego najlepsze aspekty.
Możemy to zrobić?
Nie ja, nie tutaj.
Cóż, lepiej znajdź kogoś i to szybko.
Ross nie pozwoli wam po prostu
wprowadzić się do waszych starych pokojów.
Znam jedno miejsce.
Gwardia Królewska i Dora Milaje
zostali powiadomieni.
a Plemię Graniczne?
Ci, którzy pozostali.
Wyślij także wiadomość do Jabari.
M'Baku też lubi powalczyć.
A co z nim?
Jest zmęczony wojną.
Ale Biały Wilk odpoczywał wystarczająco długo.
Gdzie ta walka?
Zbliża się.
Od kiedy służę Thanosowi...
nigdy go nie zawiodłem.
Gdybym dotarł na Tytan...
z Kamieniem Czasu wciąż przyczepionym
do twojej irytującej osoby...
byłbym osądzony.
Oddaj mi...
kamień.
Wow, jesteś naprawdę lojalnym
kawałkiem ubrania, prawda?
Tak, jeśli chodzi o lojalność...
Co do...
-Wiem co zamierzasz powiedzieć.
-Nie powinno cię tu być.
-Chciałem wrócić do domu.
-Nie chcę tego słyszeć.
Ale byłem już tak wysoko
i w drodze pomyślałem o tobie...
I teraz muszę tego słuchać.
...i tak jakby utknąłem w statku.
I przy okazji, ten kostium jest
naprawdę intuicyjny.
Cholera jasna.
Więc to tak naprawdę twoja wina,
że tutaj jestem.
-Co ty właśnie powiedziałeś?
-Cofam to.
A teraz jestem w kosmosie.
Dokładnie tam, gdzie nie powinieneś być.
To nie jest Coney Island.
To nie szkolna wycieczka.
To bilet w jedną stronę.
Słyszysz mnie?
-Nie udawaj, że to przemyślałeś.
-Nie, przemyślałem to..
Nie ma mowy, że to przemyślałeś.
Nie mogę być przyjaznym Spider-Manem
z sąsiedztwa...
jeśli nie ma sąsiedztwa.
Dobra, to nie miało sensu,
ale rozumiesz co chcę powiedzieć.
Chodź. Mamy problem.
Widzisz go tam na dole?
Ma kłopoty. Jak masz plan?
Dawaj.
Dobra, dobra...
Dobrze. Oglądałeś ten bardzo
stary film, /Obcy?
Bolesne, prawda?
Były zaprojektowane do mikrochirurgii.
I każdy z nich...
może natychmiastowo zakończyć
życie twojego przyjaciela.
Prawdę mówiąc, nie jest moim przyjacielem.
Uratowanie jego życia to tylko
zawodowa uprzejmość.
Nic nie uratowałeś.
Twoje moce są niczym w porównaniu do moich.
Tak, ale dzieciak obejrzał więcej filmów.
Tak! Chwila. Co to jest?
Hej, jeszcze się nie poznaliśmy.
Super.
Musimy zawrócić statek.
Teraz chce uciekać.
Świetny plan.
Nie, chcę chronić kamień.
A ja chcę, żebyś mi podziękował.
No dalej. Słucham.
Za co? Za to, że prawie
wysłałeś mnie w przestrzeń?
Kto właśnie uratował twój
magiczny tyłek? Ja.
Naprawdę nie rozumiem jak twoja głowa
może mieścić się w ten hełm.
Przyznaj się, powinieneś być uciec
kiedy ci radziłem.
Próbowałem cię ukryć. Odmówiłeś.
W przeciwieństwie do wszystkich innych,
ja dla ciebie nie pracuję.
A teraz jesteśmy w latającym pączku...
miliardy kilometrów od Ziemi,
bez żadnego wsparcia.
-Ja jestem wsparciem.
-Nie, tylko pasażerem na gapę.
Rozmawiają dorośli.
Przepraszam, ale nie rozumiem
waszej relacji.
On jest twoim podopiecznym?
Nie.
-Przy okazji, jestem Peter.
-Doktor Strange.
Och, używamy wymyślonych imion.
Więc jestem Spider-Man.
Ten statek sam poprawia swój kurs.
Jest na autopilocie.
Możemy nim sterować?
Polecieć do domu?
-Stark?
-Tak.
Możesz zabrać nas do domu?
Słyszałem cię.
Ale nie jestem pewien, czy powinniśmy.
Pod żadnym pozorem nie możemy
zabrać kamienia do Thanosa.
Chyba nie rozumiesz co tu jest na szali.
Co? Nie. To ty nie rozumiesz...
że Thanos tkwi w mojej głowie
od sześciu lat.
Odkąd wysłał armię to Nowego Yorku,
a teraz powrócił.
I nie wiem co robić.
Więc nie jestem pewien, czy lepiej walczyć
z nim na naszym terenie, czy na jego...
ale widziałeś co zrobili,
co mogą zrobić.
Przynajmniej nie spodziewa się
nas u siebie.
Więc myślę, żeby przekierować
bitwę na jego teren.
Doktorze.
Zgadzasz się?
W porządku, Stark. Lecimy do niego.
Ale musisz zrozumieć...
że jeśli chodzi o uratowanie ciebie,
chłopaka, albo Kamienia Czasu...
Nie będę się wahał pozwolić wam umrzeć.
Nie mogę, bo zależy od tego wszechświat.
Ładnie. Cóż za kompas moralny.
Czyli w porządku.
Dobra, młody.
Należysz teraz do Avengers.
Pomyślałem, że możesz być głodna.
Zawsze nienawidziłam tego krzesła.
Tak słyszałem.
Ale i tak miałem nadzieję, że
pewnego dnia na nim zasiądziesz.
Nienawidziłam tego pomieszczenia.
Tego statku.
Swojego życia.
Też mi to mówiłaś.
Każdego dnia.
Przez prawie 20 lat.
Byłam tylko dzieckiem, kiedy mnie zabrałeś.
Uratowałem cię.
Nie.
Nie. Na mojej planecie byliśmy szczęśliwi.
Idąc do łóżka głodni...
żebrząc o resztki.
Twoja planeta była bliska zagładzie.
To ja to zatrzymałem.
Wiesz, co od tego czasu
się tam dzieje?
Nowonarodzone dzieci...
znają tylko pełne brzuchy i czyste niebo.
To raj.
Bo wymordowałeś połowę planety.
Mała cena za zbawienie.
Jesteś szalony.
Moja mała, to prosta matematyka.
Ten wszechświat nie jest nieskończony,
jego zasoby ograniczone.
Jeśli nikt nie będzie kontrolował życia,
przestanie ono istnieć.
Potrzebuje korekty.
Nie wiesz tego.
Jestem jedynym, który to wie.
Lub przynajmniej jestem jedynym,
który nie boi się działać.
Przez pewien czas...
walczyłaś o to samo...
przy moim boku.
Córko.
Nie jestem twoją córką.
Ty nauczyłeś mnie wszystkiego,
czego w sobie nienawidzę.
I w ten sposób zrobiłem z ciebie
najzacieklejszą kobietę w galaktyce.
Dlatego wysłałem cię, aby
znaleźć Kamień Duszy.
Przykro mi, że cię zawiodłam.
Jestem zawiedziony.
Ale nie dlatego, że go nie znalazłaś.
Dlatego, że to zrobiłaś.
I skłamałaś.
Nebula.
Nie rób tego.
Jakiś czas temu, twoja siostra
wkradła się na statek aby mnie zabić.
Proszę, nie rób tego.
I prawie jej się udało.
Więc zabrałem ją tutaj.
Żeby porozmawiać.
Przestań. Przestań.
Przysięgam na swoje życie.
Nie znalazłam Kamienia Duszy.
Dostęp do pamięci uzyskany.
Wiesz, co zamierza zrobić.
Wreszcie jest gotowy,
i wyrusza po kamienie.
-Wszystkie.
-Nigdy nie dostanie wszystkich.
Dostanie!
Nie może, Nebula.
Bo znalazłam mapę
do Kamienia Duszy...
i spaliłam ją na popiół. Spaliłam ją.
Jesteś silna.
Jak ja.
Jesteś hojna.
Ale nigdy nie uczyłem cię kłamać.
Dlatego tak źle ci to wychodzi.
Gdzie jest Kamień?
Vormir!
Kamień jest na Vormirze.
Zaprowadź mnie.
Jestem Groot.
Lej do kubka.
Nikt nie patrzy. Na co mamy patrzeć?
Na gałązkę?
Każdy widział gałązkę.
Jestem Groot.
Drzewo, wylej to co w kubku
w kosmos i sikaj do kubka.
Znasz jego język?
Tak, uczyli go w Asgardzie.
Wybrałem go jako przedmiot..
Jestem Groot.
Będziesz wiedział jak się zbliżymy.
Kuźnia Nidavellira panuje nad
potęgą gwiazdy neutronowej.
Tam narodził się mój młot.
Jest fantastyczna
Dobra, czas na obowiązki kapitana.
Martwy brat, tak?
To musi być przykre.
Cóż, już wcześniej umierał.
Ale myślę, że tym razem
umarł tak na zawsze.
I wspominałeś o siostrze i ojcu?
Oboje nie żyją.
Ale wciąż masz matkę?
Zabita przez mrocznego elfa.
Najlepszy przyjaciel?
Dźgnięty w serce.
Jesteś pewien, że ta misja
jest dla ciebie?
Zdecydowanie.
Wściekłość i zemsta,
złość, strata, żal...
bardzo dobrze motywują.
Oczyszczają umysł.
Więc dam radę.
Tak, ale mówimy tu o Thanosie...
nie ma potężniejszego od niego.
-Cóż, nigdy nie walczył ze mną.
-Walczył.
Nigdy nie walczył ze mną dwukrotnie..
I będę mieć nowy młot,
nie zapominaj.
Mam nadzieję, że to dobry młot.
Wiesz, mam 1500 lat.
Zabiłem dwa razy tyle wrogów.
I każdy z nich wolałby mnie zabić,
ale nikomu się nie udało.
Żyje tylko dlatego, że chce tak przeznaczenie.
Thanos to tylko najnowszy z nich...
i wkrótce poczuje mój odwet.
Tak chce przeznaczenie.
A co jeśli się mylisz?
Jeśli się mylę...
co mam więcej do stracenia?
Ja mam wiele.
Ja osobiście, mam wiele do stracenia.
Dobra.
Jeśli przeznaczenie chce,
żebyś zabił tego gnoja...
będziesz potrzebował więcej niż
jedno głupie oko.
-Co to jest?
-Na co to wygląda?
Jakiś kretyn przegrał ze mną zakład na Contraxii.
Dał ci swoje oko?
Nie, dał mi 100 kredytów.
Tamtej nocy wkradłem się do
jego pokoju i ukradłem oko.
Dziękuję, kochany króliku.
Ja bym to umył.
Mogłem przemycić je z Contraxii
jedynie w mojej...
Hej, jesteśmy!
Wydaje mi się, że nie działa.
Jest za ciemno.
To nie wina oka.
Coś jest nie tak.
Gwiazda zgasła.
A pierścienie zamarzły.
Mam nadzieję, że te krasnoludy są lepsze
w kuciu niż są w sprzątaniu.
Może zorientowały się, że żyją
na kupie złomu w środku kosmosu.
Ta kuźnia nie gasła od wieków.
Mówiłeś, że Thanos miał rękawicę?
Tak, a co?
Wyglądała podobnie do tej?
Jestem Groot.
Wracaj na statek.
Eitri, czekaj!
Przestań!
Przestań.
Thor?
Co tu się stało?
Miałeś nas chronić.
Asgard miał nas chronić.
Asgard został zniszczony.
Eitri, rękawica. Co zrobiłeś?
Na tym pierścieniu mieszkało 300 krasnoludów.
Myślałem, że gdy zrobię o co prosił,
będą bezpieczne..
Zrobiłem to co chciał.
Urządzenie zdolne do kontroli
potęgi Kamieni.
Ale i tak wszystkich zabił.
Wszystkich oprócz mnie.
"Twoje życie należy do ciebie," powiedzał.
"Ale twoje ręce są tylko moje."
Eitri, to tylko ręce.
Każda broń którą stworzyłeś,
każdy topór, młot, miecz...
są w twojej głowie.
Wiem, że wydaje się,
jakby cała nadzieja została stracona.
Uwierz mi, rozumiem.
Ale razem, ja i ty,
jesteśmy w stanie zabić Thanosa.
Mantis, słuchaj dokładnie.
Musimy spotkać się na Tytanie.
Hej, co się dzieje?
Chyba jesteśmy.
Nie sądze, że ten sprzęt
ma asystenta parkowania.
Włóż rękę w urządzenie sterownicze.
Zaciśnij ją w środku.
-Rozumiesz?
-Jasne.
Było zrobione dla dużego faceta,
więc musimy zrobić to jednocześnie.
Dobrze, dobrze. Gotowy.
Powinniśmy skręcić.
Skręcaj! Skręcaj! Skręcaj!
W porządku?
Było blisko.
Mam u ciebie dług.
Chcę tylko powiedzieć, jeśli obcy zaczną
składać jaja w moim brzuchu albo coś...
i zjem jednego z was, przepraszam.
Nie chcę słyszeć ani jednego
nawiązania do filmów
przez resztę wycieczki.
Zrozumiano?
Chciałem tylko powiedzieć,
że coś nadchodzi.
Thanos!
Proszę, nie składaj we mnie jaj!
Nie podnoś się, klaunie.
Giń, kocyku śmierci!
Niech nikt się nie rusza.
Wyluzujcie trochę.
Zapytam was tylko jeden raz.
Gdzie jest Gamora?
Tak, przebiję cię.
Kim jest Gamora?
Ja cię przebiję. Dlaczego jest Gamora?
Powiedz mi gdzie jest dziewczyna, albo przysięgam,
usmażę tego małego dziwaka.
No dawaj. Zastrzelisz go
a ja wysadzę jego. Dajesz!
Zrób to, Quill! Wytrzymam.
-Nie, on nie wytrzyma!
-Ma rację. Nie wytrzymasz.
O tak? Nie chcesz powiedzieć,
gdzie ona jest? W porządku.
Zabiję waszą trójkę i wyduszę
to z Thanosa sam.
Zaczynając od ciebie.
Czekaj, co, Thanos?
Dobra, zapytam tylko raz.
Komu służysz?
Komu służę?
Co mam odpowiedzieć, "Jezusowi"?
-Pochodzisz z Ziemi.
-Nie z Ziemi, ale z Missouri.
Tak, to na Ziemi, kretynie.
Więc po co zawracasz nam głowę?
Więc nie jesteście z Thanosem?
Z Thanosem?
Nie, jesteśmy tu żeby go zabić.
Zabrał moją dziewczynę.
Czekaj, kim wy jesteście?
Jesteśmy  Avengers.
To o was opowiadał nam Thor.
Znasz Thora?
Tak. Wysoki facet, niezbyt przystojny,
musieliśmy go ratować.
Gdzie teraz jest?
To jest ten plan?
Rzucimy w niego cegłą?
To forma.
Broń królów.
Najpotężniejsza w Asgardzie.
Teoretycznie może nawet wezwać Bifrost.
Jak się nazywa?
Stormbreaker.
Lekka przesada.
Więc jak ją utworzyć?
Musisz zrestartować kuźnię.
Obudzić serce gasnącej gwiazdy.
Królik, uruchom statek.
Co stało się na tej planecie?
Jest oddalona o sześć stopni od osi.
Grawitacja nie działa jak powinna.
Mamy jedną przewagę.
On przyjdzie do nas.
Trzeba to wykorzystać.
Dobra, mam plan.
A przynajmniej jego początek.
Jest całkiem łatwy - zwracamy jego uwagę,
unieruchamiamy, i bierzemy to co nam potrzeba.
Nie chcemy się z nim zbyt długo zabawić.
Wystarczy jego rękawica.
Czy ty właśnie ziewasz?
Akurat kiedy przedstawiam plan?
Słuchałeś mnie w ogóle?
Przestałem kiedy powiedziałeś,
"potrzebujemy planu."
Dobra, łysy zajmie się sobą.
Słuchaj, "planowanie"
nie jest za bardzo w ich stylu.
A co jest?
Kopanie tyłków.
Zgadza się.
Dobra, podejdźcie tutaj.
Panie Lord, czy twoi ludzie
mogą się tu zebrać?
"Panie Lord." Star-Lord wystarczy.
Musimy działać razem.
Bo jeśli jedyne, co na niego mamy,
to bezczelna postawa...
Facet, nie nazywaj nas bezczelnymi.
Nie mamy pojęcia co to znaczy.
Dobra, jesteśmy optymistyczni.
Podoba mi się ten plan.
Tyle że ssie,
więc niech ja wymyślę plan...
i tylko w ten sposób może sięudać.
Powiedz mu o pojedynku tanecznym
który ocalił wszechświat.
Jakim pojedynku?
Nic, nic.
Jak w filmie /Footloose?
Dokładnie jak w /Footloose.
Czy to wciąż najlepszy film w historii?
Nigdy nim nie był.
-Nie zachęcaj go, dobra?
-Dobra.
Ten tu Flash Gordon za dużo
nam nie pomógł.
Flash Gordon?
Przy okazji, to był komplement.
Nie zapominaj, jestem człowiekiem
tylko w połowie.
Więc tylko 50% mnie jest głupie...
a 100% was.
-Twoje kalkulacje mnie porażają.
-Przepraszam.
Czy wasz przyjaciel często tak robi?
Strange, w porządku?
-Wróciłeś. Wszystko dobrze.
-Cześć.
Hej, co to było?
Wyruszyłem w przyszłość
aby zobaczyć nasze możliwości.
Wszystkie możliwe rezultaty
naszego konfilktu.
Ile z nich widziałeś?
14,000,605.
Ile wygraliśmy?
Jeden.
Lepiej, żeby kamień tam był.
Dla twojej siostry.
Witaj, Thanosie, synu Alarsa.
Gamora, córko Thanosa.
Znasz nas?
Znam wszystkich, którzy tędy podróżują.
To moja klątwa.
Gdzie jest Kamień Duszy?
Powinieneś zrozumieć...
że żąda straszliwej ceny.
Jestem przygotowany.
Wszyscy na początku tak myślimy.
Mylimy się.
Skąd tak dobrze znasz to miejsce?
Lata temu też pożądałem kamieni.
Jeden nawet trzymałem w ręce.
Ale odrzucił mnie, wygnał mnie tutaj.
Aby pokazać innym drogę do skarbu,
którego nie mogę posiadać.
To, czego szukasz, jest przed tobą.
I to, czego się boisz.
Co to?
Cena.
Dusza ma specjalną rolę pośród
Kamieni Nieskończoności.
Mógłbyś nawet powiedzieć,
że ma pewną mądrość.
Powiedz, czego potrzebuje.
Aby się upewnić, że ten, kto go posiada...
rozumie jego moc...
kamień wymaga poświęcenia.
Czego?
Aby zabrać kamień,
musisz utracić coś, co kochasz.
Dusza...
za duszę.
Przez całe życie, marzyłam o dniu...
o chwili...
kiedy dostaniesz to, na co zasłużyłeś.
I zawsze się zawodziłam.
Ale teraz...
Zabijasz i torturujesz...
i zwiesz to miłosierdziem.
Wszechświat cię osądził.
Pytałeś o cenę,
i odmówił ci.
Zawiodłeś.
A wiesz dlaczego?
Bo ty niczego nie kochasz.
Nikogo.
Nie.
Naprawdę?
Łzy?
Nie płacze nad sobą.
Nie.
To nie jest miłość.
Raz zignorowałem swoje przeznaczenie.
Nie mogę zrobić tego ponownie.
Nawet dla ciebie.
Przykro mi, moja mała.
Nie!
Zniż się na 2600, w kierunku 0-3-0.
Mam nadzieję, że się nie mylisz.
Albo wylądujemy znacznie
szybciej niż chcesz.
Kiedy mówiłeś, że chcesz otworzyć
Wakandę na świat zewnętrzny...
nie tego się spodziewałam.
Co sobie wyobrażałaś?
Igrzyska olimpijskie.
Może nawet Starbucks.
Mamy się pokłonić?
Jasne, przecież to król.
Wciąż muszę ci za coś dziękować.
Co robisz?
Nie mamy tego w zwyczaju.
Jak licznego ataku mamy się spodziewać?
Myślę, że powinieneś się spodziewać
całkiem dużego ataku.
Jak sytuacja?
Dostaniesz moją Gwardię Królewską,
Plemię Graniczne, Dora Milaje, i...
Niezbyt stabilnego stulatka.
Jak się masz, Buck?
Nieźle, jeśli bierzemy pod uwagę
koniec świata.
Struktura jest polimorficzna.
Tak, musieliśmy dołączyć
każdy neuron osobno.
Dlaczego po prostu nie przeprogramowałeś
synaps, aby pracowały wspólnie?
Bo o tym nie pomyśleliśmy.
Jestem pewna, że się staraliście.
Możesz to zrobić?
Tak, ale są tu dwa tryliony neuronów.
Jeden błąd może spowodować
kaskadę awarii obwodów.
Trochę to zajmie, bracie.
Jak długo?
Tyle, ile możesz mi zapewnić.
Coś weszło w atmosferę.
Hej, Cap, mamy tu mały problem.
Kocham to miejsce.
Jeszcze nie świętujcie.
Lądują poza kopułą.
Już za późno.
Musimy zniszczyć kamień.
Vision, wracaj na stół.
Powstrzymamy ich.
Wanda, kiedy tylko kamień
będzie poza jego głową...
masz go wysadzić.
Zrobię to.
Ewakuujcie miasto. Przygotujcie obronę.
I znajdźcie mu jakąś tarczę.
Chyba nie do końca rozumiesz.
Te pierścienie są olbrzymie.
Jeśli chcesz, żeby się ruszyły...
będziesz potrzebował czegoś
znacznie większego.
-Zostaw to mnie.
-Tobie?
Kolego, jesteś w przestrzeni kosmicznej.
Masz jedynie sznur i...
Włącz silniki!
Więcej mocy, królik!
Dobra robota.
To jest Nidavellir.
Cholera.
"Cholera"? Jaka "cholera"?
-Mechanizm jest uszkodzony.
-Co?
Jeśli soczewka jest zamknięta,
nie mogę ogrzać metalu.
Ile to zajmie?
Parę minut, może więcej. A co?
Utrzymam ją.
To samobójstwo.
Tak jak walka z Thanosem bez tego topora.
Jak tam, Bruce?
Chyba to rozpracowałem.
Niesamowite. Jakbym był Hulkiem bez...
Wszystko dobrze.
Wykrywam dwie sygnatury cieplne.
Dziękuję, że jesteście tu z nami.
Gdzie twój przyjaciel?
Zapłacisz za jego życie własnym.
Thanos dostanie Kamień.
Nie ma mowy.
Jesteście teraz w Wakandzie.
Thanos nie dostanie nic poza pyłem i krwią.
Mamy spory zapas krwi.
Poddali się?
Nie do końca.
Co to ma być?
Chyba ją wkurzyliśmy.
Zabijają się.
Widzicie ich zęby?
Odwrót, Sam.
Przypalisz sobie skrzydła.
Cap, jeśli te stwory nas okrążą...
Vision jest w niebezpieczeństwie.
Więc utrzymujmy je przed sobą.
Jak mamy to zrobić?
Otworzymy barierę.
Na mój sygnał,
otwórzcie sektor 17.
Proszę o potwierdzenie, Królu.
Mamy otworzyć barierę?
Na mój sygnał.
To będzie koniec Wakandy.
Więc to będzie najszlachetniejszy
koniec w historii.
Wakanda na zawsze!
Teraz!
Długo jeszcze, Shuri?
Ledwo zaczęłam, bracie.
Musisz się pośpieszyć.
Wszechojcowie, dajcie mi siłę.
Rozumiesz, chłopcze?
Zaraz przyjmiesz na siebie
pełną moc gwiazdy.
Zabije cię.
Tylko jeśli zginę.
Tak.
To znaczy zabijanie.
Trzymaj! Trzymaj, Thor!
Thor! Powiedz coś. No dalej.
Thor, wszystko dobrze?
Chyba umiera.
Potrzebuje topora!
Gdzie rękojeść?
Drzewo, pomóż znaleźć mi rękojeść!
Jest ich za dużo!
Macie przerąbane!
Dajcie mi Thanosa!
O tak.
To ty jesteś Thanos.
To znaczy, że Maw nie żyje.
Ten dzień zebrał duże żniwo.
Ale osiągnął swój cel.
Możesz tego żałować.
Przyprowadził do ciebie
mistrza sztuk mistycznych.
A jak myślisz,
gdzie cię zabrał?
Niech zgadnę. Do twojego domu?
Był nim.
I był piękny.
Tytan był podobny do większości planet.
Zbyt duża populacja,
brak zasobów.
I kiedy zmierzaliśmy ku zagładzie,
zaoferowałem rozwiązanie.
Ludobójstwo.
Ale losowe, obojętne,
sprawiedliwe i dla bogatych, i dla biednych.
Nazwali mnie szaleńcem.
I stało się to, co przewidziałem.
Gratulacje, jesteś prorokiem.
Jestem ocalałym.
Który chce zabić tryliony.
Z sześcioma kamieniami, mógłbym
po prostu pstryknąć palcami.
Przestaliby istnieć.
Dla mnie to miłosierdzie .
A co potem?
Wreszcie odpocząłbym...
i obejrzałbym wschód słońca
we wdzięcznym wszechświecie.
Najtrudniejsze wybory wymagają
najsilniejszej woli.
Zauważysz, że nasza wola
jest równie silna jak twoja.
Nasza?
Bułka z masłem, Quill.
Jeśli chciałeś go tylko wkurzyć.
Bum!
Nie pozwól mu zacisnąć pięści.
Magia.
Więcej magii..
Magiczne kopnięcie.
Magiczne...
Insekt!
Proszę, proszę.
Powinieneś był mnie zabić.
To byłaby strata części!
Gdzie jest Gamora?
Jest pod wpływem? Nie odpuszczaj.
Szybko. Jest bardzo silny.
Parker, pomóż! Chodź tutaj.
Nie może go dłużej utrzymać. Chodźmy.
Musimy otworzyć jego pięść aby ją zdjąć.
Myślałem, że tak trudno będzie cię złapać.
I przy okazji, to mój plan.
Już nie jesteś taki silny, nie?
Gdzie jest Gamora?
Moja Gamora.
Nie, gówno prawda!
Gdzie ona jest?
On cierpi.
Dobrze.
Jest w żałobie.
Za kim ten potwór mógłby płakać?
Za Gamorą.
Co?
Zabrał ją na Vormir.
Wrócił z Kamieniem Duszy.
Bez niej.
Dobra, Quill, musisz się
uspokoić. Rozumiesz?
Nie, nie. Nie zbliżaj się.
Prawie ją mamy!
Powiedz, że ona kłamie.
Dupku, powiedz, że tego nie zrobiłeś!
Musiałem.
Nie, nie musiałeś.
-Nie, nie musiałeś.
-Quill!
Hej, stój!
Hej, stój! Stój!
Już prawie, już prawie.
Mam ją, mam ją!
O, Boże.
Tylko się zbliżcie, kosmiczne psy!
Dalej! Tylko się zbliżcie! Tylko się zbliżcie!
No dalej! Tylko się zbliżcie!
Po ile ta broń?
Nie na sprzedaż.
Dobra. A po ile ręka?
Och, dostanę tę rękę.
Nowa fryzura?
Skopiowałeś moją brodę.
Przy okazji, to mój przyjaciel, drzewo.
Jestem Groot.
Jestem Steve Rogers.
Odwrót! Odwrót, natychmiast!
Skup się na lewym froncie, Sam.
Już się robi.
Co ona tyle robiła na górze?
Dołączyła do walki. Bierzcie go.
Ludzie, mamy tu mały problem z Vision.
Niech ktoś do niego biegnie!
Mam go!
Jestem w drodze.
On umrze samotnie. Tak jak ty.
Nie jest sama.
Och, nie, nie ma mowy.
To nie Nowy Jork.
Ta maszyna już raz dokopała Hulkowi.
Co? Nie! Nie!
Ludzie!
Vision potrzebuje pomocy, teraz!
Hulk? Hulk, wiem, że lubisz
pojawiać się w ostatnim momencie.
To jest ten moment.
Twoja ostatnia szansa.
Hulk! Hulk!
Hulk!
Nie!
Och, wal się, ty wielki
zielony dupku!
Zrobię to sam!
Dalej! Tak!
Do zobaczenia!
Hulk, mamy sobie sporo do wyjaśnienia.
Myślałem, że byłeś potężny, maszyno.
Ale umierasz jak każdy człowiek.
Uciekaj stąd!
Idź!
To było obrzydliwe.
Powiedziałem ci, żebyś uciekał.
Nie wymieniamy się życiami, Kapitanie.
Mam cię. Mam cię.
Przepraszam, że nie pamiętam waszych imion.
Umiesz parę sztuczek, czarodzieju.
Ale jeszcze nie użyłeś
swojej najpotężniejszej broni.
Fałszywka.
Nawet nie próbuj jeszcze raz
rzucać we mnie księżycem.
Stark.
Znasz mnie?
Tak.
Wiedza nie jest tylko twoim przekleństem.
Jesteś nim jedynie ty.
No dalej!
Cały ten wysiłek za jedną kroplę krwi.
Masz mój szacunek, Stark.
Kiedy skończę,
połowa ludzkości wciąż będzie żyć.
Mam nadzieję, że cię nie zapomną.
Stój.
Oszczędź go...
a ja oddam ci kamień.
Żadnych sztuczek.
Nie rób tego.
Został jeszcze jeden.
Gdzie on jest?
Czy właśnie przegraliśmy?
Dlaczego to zrobiłeś?
Zbliżamy się do końca.
Wszystko dobrze?
Co? Co się dzieje?
On tu jest.
Wszyscy na moją pozycję.
Nadchodzi.
Co do diabła?
Cap.
To on.
Przygotować się.
Wanda.
Nadszedł czas.
Nie.
Nie mogą go zatrzymać, Wanda,
ale my możemy.
Spójrz na mnie.
Jesteś w stanie zniszczyć kamień.
-Przestań.
-Musisz to zrobić. Wanda, błagam.
Nie mamy już czasu.
Nie mogę.
Tak, możesz.
Możesz.
Jeśli dostanie kamień,
połowa wszechświata umrze.
To niesprawiedliwe.
To nie powinnaś być ty, ale jesteś.
Wszystko w porządku.
Nie możesz mnie zranić.
Czuję tylko ciebie.
Już dobrze.
Kocham cię.
Rozumiem, moje dziecko.
Lepiej niż inni.
Nie mógłbyś.
Dzisiaj straciłem więcej niż myślisz.
Ale to nie czas na żałobę.
Teraz nie ma już czasu.
Nie!
Mówiłem...
że za to zginiesz.
Powinieneś był...
Powinieneś...
Powinieneś był celować w głowę.
Nie!
Córko?
Zrobiłeś to?
Tak.
Ile poświęciłeś?
Wszystko.
Co ty zrobiłeś?
Co zrobiłeś?
Gdzie on jest?
Thor.
Steve?
Do góry, generale. Wstawaj!
To nie miejsce na śmierć.
Jestem Groot.
Nie, nie, nie!
Groot! Nie.
Sam!
Sam, gdzie jesteś?
Coś się dzieje.
Quill?
Spokojnie, Quill.
Och, nie.
Tony.
Nie było innego wyjścia.
Panie Stark?
Nie czuję się zbyt dobrze.
-Wszystko z toba w porządku.
-Nie wiem co się dzieje.
Nie wiem...
Nie chcę odchodzić.
Nie chcę odchodzić. Proszę.
Proszę, nie chcę odchodzić.
Nie chcę odchodzić.
Przepraszam.
Zrobił to.
Co to jest?
Co się do cholery dzieje?
O, Boże...
Żadnych wieści od Starka?
Jeszcze nie.
Obserwujemy każdą satelitę,
ale na razie nic.
Co to jest?
Kilka statków nad Wakandą.
Takie same jak w Nowym Jorku?
Dziesięć razy większe.
-Powiedz Kleinowi, że spotkamy się...
-Nick! Nick!
Wszystko z nimi dobrze?
Nikogo tu nie ma.
Powiadom centralę.
Kod czerwony.
Nick.
Hill.
O, nie.
Ja pie...