www.napiprojekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Niemcy okupują Białoruś.
SS i policja wyłapują Żydów.
W ciągu kilku tygodni,
ginie 50.000 Żydów.
Kolejny milion czeka na deportację i śmierć.
Opór
Historia prawdziwa.
Tłumaczenie: neverdie
Korekta: JediAdam, Michał Katulski
Co robimy?
Zamknij się.
Musimy dostać się do domu.
Idź.
O mój Boże.
O mój...
Tata...
Aron.
Wyjdź.
Jest bezpiecznie.
Chodźmy.
Przestań.
Asael.
Przestań!
Przestań płakać!
Idziemy.
Aron, idziemy!
Las Lipiczański
Sierpień 1941
Tuvia!
Przyszedł Tuvia.
Gdybym był Niemcem,
już byłbyś martwy.
Tata i mama.
- Zabili ich.
- Wiem.
Aron.
Powrócił wielki brat.
Widziałeś ich?
Gdzie twoja żona i dziecko?
Horodysze. Ukrywa się w piwnicy
Sprowadzę ją, gdy będzie bezpiecznie.
- A Rifka?
- Jest w Nowogródku.
Nie chciała wyjeżdżać.
- Jesteście nadal w separacji?
- Wciąż jest moją żoną.
Bogatą żoną.
Powiedz mi, Tuvia.
Dlaczego wróciłeś?
Masz plan?
Nie.
A ty?
Policja będzie nas ścigać.
Tuvia, całe życie uciekam przed policją.
Uważasz, że teraz mam się poddać?
Znamy te lasy.
Nigdy nas tu nie znajdą.
Aron!
Mówiłem mu, że ma tutaj zostać.
Tęsknię za tatą.
Nie wierzę, że on nie żyje.
Bernicki.
Nie wiemy czy to on.
Kapitan policji?
Zawsze miał coś do ojca.
- Ale nie wiemy, czy to zrobił.
- Więc pójdziemy go spytać.
Koscicki ma pistolet.
Pokazywał mi go kiedyś.
Jeden pistolet to nic.
Potrzebujemy strzelb i karabinów.
Karabinów?
Co dalej, załatwimy całą armię niemiecką?
Tylko dlatego...
Dziecko jest ranne.
Połóżmy je tu.
Tuvia.
Nie możemy ich karmić.
Pójdę poprosić Koscickiego o jedzenie.
I pistolet.
Nie chcesz mojej pomocy?
Mam tylko cztery kule.
Dziękuję.
Twój ojciec był dobrym człowiekiem.
To samo mówił o tobie.
Nie zwracaj na nią uwagi.
Za zmarłych.
Niech spoczywają w pokoju.
Suko, chcesz wódki?
Żyję z tym czymś.
Wyobrażasz sobie?
Stodoła.
Wszystko w porządku.
Pracuję do późna, Bernicki.
Poluję na Żydów...
/Nasi nowy szefowie
/są bardzo zorganizowani.
Cicho!
Polowanie może wzbudzić pragnienie.
Piętnastu w jeden dzień...
Dostajemy 500 rubli
za każdego, którego złapiemy.
Żyd jest aż tyle warty?
Za grubego płacicie więcej?
Złapaliśmy pięciu w rowie. Tak śmierdzieli,
aż myślałem, że Niemcy ich nie wezmą.
Może za mniejszą cenę.
Znasz Bielskich?
Zgubiliśmy ich,
gdy odwiedzaliśmy rodziców.
Żona nie lubi tych długich nocy.
Zatrzymaj.
Przekupujesz oficera?
Chowasz więcej
tej czarnorynkowej wódki w stodole?
Proszę się rozejrzeć.
I przy okazji zebrać krowie gówna.
Miej oczy dookoła głowy, dobrze?
Udanych łowów.
- Przykro mi, ale oni muszą iść z tobą.
- Co ja mam z nimi zrobić?
Ci policjanci...
...oni zabili moich rodziców?
Wy ludzie, dlaczego tak kurewsko trudno
jest przyjaźnić się z Żydami?
Spróbuj być Żydem.
Kim on jest?
- Chodźcie.
- Dziękuję.
Siedziałem z tyłu w szkole.
Nazywam się Shimon Haretz.
Myślałem, że nie żyjesz.
Jestem pół martwy.
Słyszałem co mówili
o twoich rodzicach, przykro mi.
Inni bracia,
jak miał na imię ten burzliwy?
Zus.
- Jest z drugim bratem.
- Ukrywacie się w lesie?
Były wcześniej jakieś problemy?
Z policją?
Więc poszliście do lasu,
mądry wybór.
Mądry wybór,
jak na głupiego uczniaka.
Całe moje życie
uczyłem innych dobrego życia.
Nie mam wątpliwości,
taka jest wola boska.
Wybaczysz mi, jeśli ostatnie
wydarzenia zaburzyły moje zdecydowanie.
Tak jak w szkole...
nie mam pojęcia o czym mówisz.
Chodźmy.
Masz.
Nie jesteś głodny?
Mały jest niemową?
Widział różne rzeczy.
Wysłałem cię po jedzenie,
a ty przyprowadziłeś więcej gęb do wykarmienia.
- Ty mnie wysłałeś?
- O, proszę.
Bernicki zabił ojca.
Zdobyłeś pistolet?
Tylko cztery kule.
Musimy je liczyć.
Pracowałeś do późna.
Jutro jest niedziela.
Masz wolne?
Pierdolone SS nigdy nie śpi...
Wiesz, kim jestem?
Siadaj!
Wiesz, dlaczego tu jestem.
O czym ty mówisz?
O czym mówię?
Jeżeli każą kogoś znaleźć, znajduję go.
To jest moja praca.
Zabijać Żydów.
Albo stracić pracę.
Lubisz swoją pracę.
Zawsze byłem uczciwy wobec twojej rodziny...
Każdy wiedział, że przemycaliście.
Patrzyłem w inną stronę.
Zapytaj swojego ojca.
Mojego ojca?
Ty go możesz spytać.
Na kolana.
Na kolana!
Proszę... Błagam cię.
Za moich rodziców.
Davida i Beile Bielskich.
Za moich braci.
I wszystkich innych.
Zabij mnie też.
O cholera.
Została tylko jedna.
Jego synowie.
Jak było?
Z czym?
Zabić ich.
- Dobrze było?
- Zamknij się.
- A co z pozostałymi?
- Nie wiem.
Kobiety będą nas spowalniać.
I twój stary nauczyciel.
Boisz się, że cię zbije
za brak zadania domowego?
Musimy być gotowi na przemieszczanie się.
- I to szybko.
- Zgadzam się, ale oni już tu są.
Będziemy nocować dalej od szlaku.
Jeżeli ktoś nas zaskoczy, najpierw znajdą ich.
Strzały dadzą nam trochę czasu.
W porządku.
Ale nigdy więcej.
Nigdy więcej.
Wiem, wiem.
Tamara, pamiętasz kuzyna Zusa.
Usiądź koło ogniska.
Lizar, najmłodszy syn Isabel.
A to jest Isaac Malbin.
Jest z Mińska.
Tuvia, Tuvia.
Asael!
Znajdź im coś do jedzenia.
- Tuvia, wszystkim współczuje.
- To nasza rodzina.
Jak wykarmimy tę rodzinę?
Ugotujemy zupę.
A ta.
To też rodzina?
Nie.
Obóz w lesie Perelaz
Październik 1941
Co do kurwy?
Nigdy wcześniej nie używałeś młotka?
Nie.
Czym się normalnie zajmujesz?
Myślę, że trzeba powiedzieć...
że byłem... jestem intelektualistą.
To jest praca?
Publikuję w małym magazynie.
Właściwie to jest dziennik.
Trochę bardziej jak pamflet.
To jest Lila.
Lila jest moją leśną żoną.
Widzę.
Moje gratulacje.
Interesujący pomysł.
Tak długo jak jego wiejska żona
pozostanie w ukryciu.
Witajcie, chłopaki.
Co możemy dla was zrobić?
Żywność. Chcemy żywności.
Ci mali gówniarze
chcą nas okraść.
Masz jaja, żeby mnie zabić?
Mamy jedzenie.
Nie. Chcę się przekonać,
czy ten gówniarz ma jaja, żeby mnie zastrzelić.
Lubisz strzelać do Żydów, gówniarzu?
- Jesteście Żydami?
- Nie, jesteśmy z Gestapo.
Odłóż broń.
A może wolisz, by ci nakopać.
- Popatrz na mnie. Skąd jesteście?
- Horodyszów.
Nic nie jedliśmy od dwóch dni.
Mam na imię Peretz.
To jest Jacov.
Dwa dni temu było 2.000
Żydów w Horodyszach.
Teraz, zostało piętnastu.
Schowaliśmy się za murem.
Znasz kobietę, Sonię Bielską?
Znaliśmy ją.
Było dziecko.
Moje dziecko.
Powinienem był ich ochronić.
Sonia!
Mama. Tata.
Tak wielu nie żyje.
Wiem.
Dlaczego nie my?
Nie wiem.
Lepiej ukrywać się w lasach.
Jak króliki.
Tropione.
Szukamy partyzantów.
Jak nazywa się twoja otriada?
Co to "otriada"?
Uzbrojona brygada.
Słyszeliśmy, że Rosjanie
zaczęli się organizować.
Tutaj?
I w Lipicańskiej też.
Jesteśmy Otriadą Bielskich.
Chcecie dołączyć?
Rosjanie są wojowniczy.
Ale potrzebujesz broni,
żeby do nich dołączyć.
Sabotują linie kolejowe
i zabijają Niemców.
Chcecie zabijać Niemców?
Chodźcie ze mną.
Jeżeli nie boicie się używać karabinów.
Zostań. Zostań!
Musimy zdobyć wszystko, co nam potrzebne,
bez zabijania.
To nie przywróci twojej rodziny.
Krew za krew.
- Zrobiłeś swoje.
- I wciąż widzę ich twarze.
"Zemsta należy do mnie."
Kto to powiedział?
To jest boska robota, Zusie?
Nie, tylko ty to możesz robić.
Odebrać kilka żyć,
oszczędzić kilka innych.
Nie możemy być tacy jak oni.
Nie, ale przynajmniej
możemy zabijać jak oni.
Idziesz z nami czy nie?
Kolaborant...
Zdrajca!
Nazywamy się Bielscy!
Jeszcze wrócimy.
Moja ciężarówka!
Kto to zrobił?
Kim jesteście?
Tę ciężarówkę
zabrali Żydzi.
Niemcy mnie do tego zmusili.
Nadjeżdża! Nadjeżdża!
Samochód!
Szybko, szybko.
Idźcie!
Tutaj.
To jeden z naszych,
ale nikogo tu nie ma.
Może był pijany?
Poszukaj go. Pospiesz się!
Chcemy zdążyć na przyjęcie.
Trafiłem jednego!
Nie, nie!
Gorzała.
Teraz jesteśmy prawdziwymi partyzantami.
Za Otriadę Bielskich!
Fajki.
Asael!
Bierz karabiny!
Cholera.
Biegnie w złą stronę.
Kurwa!
- Nie możemy go zostawić.
- Nie mamy wyboru. Ruszaj!
- Asael!
- Nie, nie!
Myśleli, że sprowadzisz jedzenie.
Farmer cię powstrzymał?
Mieli broń? Psy?
Nie.
Nie rozumiem.
Talmud powiedział:
jeżeli ocalisz życie,
musisz wziąć za nie odpowiedzialność.
Znowu nie rozumiem o czym mówisz.
Myślę, że rozumiesz.
A teraz przepadł twój młodszy brat.
Jak ominąłeś Lazara?
Kogo?
Ty gnoju.
Ty bezwartościowy gnoju.
Wystarczy!
Szedł za tobą.
Ktoś mógł zginąć!
Powiedziałem, że wystarczy!
Wstawaj! Wstawaj!
Powinniśmy go zastrzelić.
Prawdziwi partyzanci by go zastrzelili.
Słyszałeś to.
Pierdolony kawałku gówna.
Popełnił błąd!
Błąd?
Nie możemy robić błędów, Tuvia.
Jak poprzedniej nocy, Zus?
Najpierw będą torturować Asaela...
a potem go powieszą.
Nazywasz się Tuvia Bielski?
- Znasz mnie?
- Słyszeliśmy o tobie w Wilnie.
- Wilno?
- Moja siostra jest w Wilnie.
Przyszli bez ostrzeżenia.
Nie.
O Boże, nie.
Lepiej by nam było w getcie.
Tutaj przynajmniej jesteśmy bezpieczni.
- Tutaj przynajmniej była nadzieja.
- Tutaj jest nadzieja.
Naprawdę?
Nie mamy jedzenia!
Jutro zorganizuję kolejną misję.
Zobacz co stało się ostatnio.
To był błąd!
- Nie powtórzymy tego błędu.
- Skąd to wiesz?
Możemy przebywać tu bardzo długo.
Musimy być na to gotowi.
Jak?
Polepszenie ochrony.
Polepszenie w zbieraniu żywności i informacji.
Nie mamy wody!
Ludzie zaczynają chorować!
Musimy działać wspólnie!
Nie możemy kłócić się ze sobą!
Nie możemy żądać zemsty.
Nie teraz.
Nie możemy tracić takich przyjaciół
jak Yakov czy Peretz.
Albo Asael.
Nie możemy nikogo stracić.
Rozplanujemy miejsca, w których byliśmy.
Tak by nie odwiedzać
tych samych farm zbyt często.
Będziemy brać tylko od tych,
którzy mogą dać.
A tych, którzy nie są w stanie,
zostawimy w spokoju.
Naszą zemstą...
jest przetrwanie.
Najbiedniejsi rolnicy mają więcej niż my.
Twierdzę tylko,
że nie jesteśmy złodziejami
lub mordercami.
Mogą na nas polować jak na zwierzęta,
ale nie uczynią z nas zwierząt.
Sami dokonaliśmy wyboru.
Żyć na wolności jak ludzie,
najdłużej jak się da.
Każdy dzień wolności
to dzieło wiary.
Jeżeli mamy zginąć, próbując żyć...
przynajmniej zginiemy jak ludzie.
Dzień dobry.
W stodole.
Przykro mi.
Chodźcie.
Dzięki Bogu!
Wyłaź!
Zus, Zus!
Nie mogę oddychać.
Popatrzcie co znaleźliśmy.
Skąd to wziąłeś?
Halo.
On jest w porządku.
Proszę, wyjdź.
W porządku.
Daj mi to.
Asael.
Byłeś zajęty.
Zamknij się.
Witaj, nazywam się Zus.
To jest Bella,
a to jest Chaja.
Proszę, chodźcie.
Musicie być głodne.
Dziękuję.
Idź.
I nagle wpadliśmy w to straszne bagno.
Chaja mnie uratowała.
Prawdę mówiąc nie potrafię w ogóle pływać.
Cóż... będę musiał cię nauczyć.
Zgubiliśmy się kilkadziesiąt razy.
Byłam gotowa na śmierć.
Chaja, powiedz im.
Czy to nie było okropne?
I ten rolnik...
Pan...
Pan Koscik.
Prawił strasznie wulgarne dowcipy.
Próbujesz mi powiedzieć...
że wszyscy politycy nic nie znaczą?
Na zachodzie potwory z krótkimi wąsami,
na wschodzie z długimi.
To wszystko, co muszę wiedzieć o politykach.
Twój Mesjasz też będzie miał wąsy,
i długą brodę.
Nie. Wszyscy politycy są mesjaszami
i nas zabijają.
To ty mnie zabijasz.
Tym swoim gadaniem.
A Roosevelt?
On nie miał wąsów.
Musimy wiedzieć co dzieje się w wioskach.
Gdzie Niemcy przeprowadzają patrole,
kim są ich informatorzy.
Słuchasz mnie?
Tak.
Jak ma na imię?
Chaja.
Chaja!
- Co robisz?
- Porozmawiaj z nią.
Ledwie ją znam.
Spędziłeś z nią trzy dni w piwnicy.
Jak możesz jej nie znać?
Malbin powiedział,
że spichlerz Piznarksiehgo jest pełny.
Wciąż potrzebujemy przynajmniej dwie bronie.
- Czyja kolej teraz?
- Zusa.
Idziesz z nim.
Upewnij się,
że zrozumiał moje rozkazy.
Idź. Porozmawiaj z nią.
Idź.
Jak się masz?
Dzień dobry.
Za wcześnie na zakupy?
Użyczysz nam trochę mleka?
Wszystko muszę oddać Niemcom.
Jeżeli nie oddam im prowizji,
zastrzelą mnie i moją rodzinę.
Zostaw połowę.
Nie może iść do Niemców bez niczego.
Rozkazy Tuvi.
Przyjacielu, dziękujemy za twoją współpracę.
Co za piękny płaszcz.
Czy to kołnierz z futra?
Stać!
- Kto idzie?
- Wiesz kto idzie, Lazar. My idziemy.
Pytaj się kto idzie,
tylko kiedy nie wiesz kto idzie.
Przepraszam, Zus.
Mleko i jajka.
Chaja, nasi dzielni mężczyźni
zgotowali nam ucztę.
Możesz zrobić bliny.
Nie zostaliśmy sobie
właściwie przedstawieni.
- Witam.
- Arkady Lubczanski.
- Jesteś Chaya.
- Tak.
Radzisz sobie?
Masz wszystko, co potrzeba?
Jakiś dodatkowy koc?
Nie, nie. Dziękuję...
Coś miłego i gładkiego.
Wszystko w porządku.
Wygląda, że nie masz jeszcze męża?
Jeszcze?
Leśnego męża.
Większość pozostałych kobiet już wybrała.
Nie wiedziałaś?
Nie.
Dziękuję za wyjaśnienie tego.
Descartes przynajmniej mówił
o subiektywnej naturze doświadczenia.
Tak, wkurzasz mnie, dlatego istnieję.
Właśnie przyszli nowi.
Są z Nowogródka.
Twoja żona. Powiedzieli,
że została zabita tydzień temu.
Przykro mi.
Dziękuję, że mi powiedziałeś.
Mogę się dosiąść?
Oczywiście.
Ja... nigdy...
Co nigdy?
Przesiadujesz tu samotnie?
Lubię lasy.
Mnie czasem przerażają.
Powiedz mi coś.
Dlaczego tutaj kobiety
nie mogą mieć broni?
Nie starcza nawet dla mężczyzn.
Kobiety też ich potrzebują.
Do czego?
Do...
ochrony.
Kobiety mają mężczyzn
do ochrony.
Ja chcę... ochrony.
Ludzie z bronią!
Idźcie!
Bierzcie broń
i amunicję!
Tylko broń
i amunicja!
Lova, Ben Zion, zostańcie tutaj!
Asael, każ im ruszać!
Nie mają się zatrzymywać!
Niech uciekają!
Ruchy, ruchy!
Szybko!
Zus!
Nie!
Nie zatrzymujcie się,
aż nie dotrzecie do pola.
Dalej, ruchy!
Isaac, niech się nie zatrzymują!
Zus, Asael, Ben Zion!
Odejdźcie teraz,
a nie wystrzelamy was wszystkich.
Nie bądź głupi.
Są nad setki!
Nas są setki!
Kto jest głupkiem?
Wydajcie nam Bielskich!
Reszta będzie mogła odejść.
Jesteś z Białorusi, świnio!
Dlaczego walczysz dla Niemców przeciwko nam?
Dla tego samego powodu, co wy okradacie
biednych. By przeżyć!
- Cholera!
- Następny dostanie w głowę.
Robi się ciemno.
Jak wtedy wrócicie do domu?
Idziemy!
Jeszcze wrócą.
Musimy założyć nowy obóz.
Następnym razem
narysuj im mapę.
Co to ma znaczyć?
To, że powinniśmy zabić tego mleczarza.
Twoja strategia dyplomatyczna
jest gówniana.
Zbliża się zima, a my zostaliśmy
bez schronienia. Dlaczego?
Bo nie tolerujesz tego,
co musi być zrobione.
Dalej! Ruchy!
Gdzie on nas prowadzi?
Nogi mi odpadają.
Potrzebuję ochotników
do grupy zwiadowczej.
Kim jesteście?
Brygadą niezależnych bojowników.
Jaką brygadą?
Otriada Bielskich.
Znamy was.
Żydowscy bandyci.
Jestem pewny, że da nam się
to wyjaśnić z twoim dowódcą.
Nazywam się Viktor Panchenko,
dowódca Otriady Październikowej.
Doszły nas słuchy o grupie Żydów,
którzy okradli lojalne nam wioski.
Co powiesz na te zarzuty?
Kiedy ty bierzesz jedzenie,
nazywasz to wsparciem.
Kiedy my bierzemy,
nazywasz to kradzieżą.
Jesteśmy żołnierzami Armii Czerwonej.
I walczymy z wspólnym wrogiem.
Ojczyzna nie wyróżnia
Żydów i nie-Żydów.
Ale Żydzi nie walczą.
Ci walczą.
Zobaczymy.
Wyślij nam swoich najlepszych bojowników.
Służenie tobie
będzie dla nas honorem.
Więc zostaliśmy partyzantami.
Okaże się.
- Masz.
- Dzięki.
Gdyby widzieli mnie teraz
moi przyjaciele z Klubu Socjalistów...
Nie czytałem książek od miesięcy.
Ja nie czytuję za dużo.
Możesz spytać Shimona.
Spytałem.
I zaakceptowałeś mnie
jako dowódcę.
A kto inny by nim mógł być?
- Mogę coś zaobserwować?
- Proszę, obserwuj co chcesz.
Musimy być silni, tak.
Ale...
Ale?
Ale inne sprawy też są ważne.
Jakie sprawy?
Wspólnota.
Masz jakieś pomysły...
co do naszej wspólnoty?
Kilka.
Więcej gęb do wykarmienia.
I więcej młodych ciał,
żeby nas ogrzać.
Który to Tuvia Bielski?
Tuvia!
Ja jestem Tuvia.
Nikt z nas nie wiedział,
czy wy naprawdę istniejecie.
Wybacz mi,
nazywam się Itzak Shum.
Witaj, Itzak.
Jestem z Baranowicz.
Likwidują tam getto.
Niemcy nas ostrzegali.
Każdy zostanie rozstrzelany.
Jeżeli kogoś będzie brakować.
Więc Rada powstrzymywała nas
przed odejściem.
Ale...
Z każdym dniem ginie więcej ludzi.
Moi rodzice.
Zrobimy, co w naszej mocy.
- Dziękuję bardzo.
- Nie, nie.
- Dziękuję.
- Witamy.
Proszę, pomożesz moim rodzicom?
Ja...
Widzę, że ciągle na mnie patrzysz.
Jeżeli ich uratujesz,
zrobię dla ciebie wszystko.
Nie, nie.
Wszystko. Proszę!
Co ma znaczyć to
"Zrobimy, co w naszej mocy"?
Pójdziemy po wszystkich,
którzy wciąż żyją.
A jeżeli jest ich setka, Tuvia?
To się nimi zajmiemy.
Co jeżeli Niemcy za nimi pójdą?
Nie pozwolę na to.
Ty na to nie pozwolisz.
Nie, sam ich wyprowadzę.
Z getta?
Tak.
Teraz jesteś Mojżeszem?
Zusia, wracaj do pracy.
Marnujesz czas.
To nie ja marnuję czas.
Nie mogę pozwolić,
żebyś kwestionował publicznie moje decyzje.
Jesteśmy rodziną.
Musimy trzymać się razem.
Dlaczego?
Po to, byśmy polegli obok tych...
ścierw.
Nie nazywaj ich tak.
To są ludzie, Żydzi.
Pretensjonalni Żydzi.
Żydzi, którzy wtykają tu swoje nosy.
Żydzi, którzy zeszli ze swojej drogi,
by ochronić swoje córki
przed naszymi brudnymi łapami.
Nic dla nich nie znaczysz, Tuvia.
Idą za tobą, tylko dlatego, że są zbyt słabi
i przestraszeni, by walczyć o siebie.
A co z Bellą?
Myślisz, że dlaczego jest z tobą?
Przestań.
Czy to miłość?
Tuvia.
Tuvia!
Lova.
Ben Zion.
I pozostali,
którzy wolą walczyć,
niż czekać na śmierć.
Dołączymy do tych, którzy walczą.
Idziesz?
Nie.
/Nie jesteśmy na tyle naiwni,
/by wierzyć, że nikt z nas nie zginie.
Ale wszyscy Żydzi?
To nie ma sensu.
Potrzebują nas do pracy.
W fabrykach, obozach pracy.
To obozy zagłady.
Słyszeliśmy o takich miejscach.
Ale czy widziałeś je na własne oczy?
Czy możesz mi powiedzieć z całą pewnością...
czy tam tak samo nie będziemy umierać,
z tobą w lesie,
ze zbliżającą się zimą?
Myślisz, że nie rozważaliśmy ucieczki?
Za każdego, który ucieknie,
zabijają dwunastu.
Jak mógłbym poświęcić tysiące,
w zamian za kilkunastu?
Co jeżeli weźmiemy was wszystkich?
Starych, chorych?
Jak będziemy żyć?
Ochronimy was.
Zawarliśmy sojusz z
rosyjskimi partyzantami.
Nie są lepsi od Niemców.
Jesteś zbyt młody,
by pamiętać pogromy.
Naszą jedyną bronią jest czas.
Jeżeli zdołam kupić go więcej, wygramy.
Chcesz czasu?
Dobrze.
Dam wam czas.
Dzień, miesiąc.
Może nawet rok.
By żyć.
Twoja córka Chaja jest z nami.
Twój mąż czeka na ciebie.
Rabinie, proszę.
Czekamy na Boga.
Ja idę.
Ja też.
Ja też idę.
Idę.
Ja też.
Poczekaj.
Chodźcie.
Do przodu. Idźcie.
Proszę, idźcie naprzód.
Wyjmijcie i przygotujcie swoje kosztowności.
Idźcie dalej.
Chodźcie, chodźcie.
Nie ugryziemy was.
Mamo, tato!
Co z tobą?
Jestem zegarmistrzem.
Umiesz naprawiać broń?
Spust.
Może.
Proszę iść do przodu.
Proszę przygotować rzeczy.
Należały do mojej babci.
Teraz należą do Otriady.
Każdy poświęca coś dla wspólnoty.
Będziemy mogli wymienić to na broń i jedzenie.
Następny.
Co ze stolarzami?
Jacyś bukmacherzy?
Szwaczki?
Jestem księgowym.
Powinien się przydać.
W porządku.
Masz nową pracę.
Następny.
Jestem szewcem.
Tak, proszę.
Jestem pielęgniarką.
Dobrze.
Najbardziej się przydasz.
Przyjaciele!
To najszczęśliwszy dzień mojego życia.
Widzieć was tutaj.
Bezpiecznych między nami.
Ale jest kilka rzeczy,
których musicie się nauczyć o życiu tutaj.
Gdy odpoczniecie, uregulujecie sprawy,
dostaniecie swoje obowiązki.
Każdy będzie pracował.
Nie ma wyjątków.
Będziemy zaopatrywać rosyjskich partyzantów,
będziemy szyć ubrania, naprawiać broń.
Kobiety nauczą się strzelać
i będą walczyły z mężczyznami.
Ciąża jest zabroniona.
Nie możemy tutaj
zaspokoić potrzeb niemowlaka.
Dzisiaj...
zaczniemy odbudowywać życia,
które straciliście.
To jedyne miejsce...
w całej Białorusi,
gdzie Żydzi mogą być wolni.
Witamy was w naszej wspólnocie.
On jest Żydem?
Tak.
Przeładować!
To nie jest broń!
Dla was jest to włócznia Bar Kochby.
Ośla szczęka Samsona.
Miecz Ehuda.
Proca, którą młody Dawid
powalił potwora Goliata.
Staniemy się wojownikami.
Jak Machabeusz.
I Sykariusz.
Odważne kobiety i mężczyźni,
walczący o swoją wolność.
Tak jak oni, dawno temu.
Ognia!
Dobrze.
z zakopanym detonatorem...
prawie dotykającym szyn...
gdy przejedzie pociąg,
spowoduje nacisk...
na detonator...
a wtedy...
Ten tutaj, to skoczek,
skacze dwa do przodu i jeden w bok...
Wczoraj ziemniaki z burakami,
dzisiaj buraki z ziemniakami,
jutro danie specjalne - zupa ziemniaczana.
Przestańcie narzekać, panny
i obierajcie dalej.
Kochamy ziemniaki, prawda, chłopaki?
Tak!
Dziękuję.
Siadaj.
Czas dorosnąć.
Chcesz być żołnierzem to pij.
Co ty wyrabiasz?
Asael, napił się tylko troszkę.
Asael.
Mały ptaszek mi powiedział...
że pewien ktoś czeka na kogoś...
by zadać mu pewne pytanie...
- Cześć, Chaja.
- Cześć, Asael.
- Pozwól, że wezmę.
- Nie, nie.
Dziękuję.
Mogę ci jakoś pomóc?
Ja...
zastanawiałem się czy...
może...
ty...
mam na myśli...
ja i ty...
my...
Przyjmuję.
Naprawdę?
Tak.
Bądź błogosławiony, nasz Boże,
Królu całego świata,
który stworzyłeś człowieka
na Swoje podobieństwo
i poświęciłeś się
dla naszego zbawienia.
Bądź błogosławiony, nasz Boże,
królu całego świata,
który stworzyłeś
wszystkie rzeczy dla Swej chwały.
Obdaruj wielką radością
tych zakochanych
jako niegdyś obdarowałeś
stworzenia w Edenie.
Bądź błogosławiony, nasz Boże,
który rozweselasz
serca pana młodego i panny młodej.
- Amen.
Zaślubiam cię tą obrączką.
Zgodnie z prawem Mojżesza i Izraela.
Jesteś spokrewniony z Bielskim?
Sam jestem Bielski.
Obóz w lesie Nalibockim
Grudzień 1941
Tuvia,
to wszystko, co mamy.
Zakryj to kocem.
Niektórzy mówią o powrocie do getta.
Mało co jedli przez wiele dni.
Która godzina?
Jesteś umówiony?
Będzie kolacja?
Nie dzisiaj.
Tuvia wysyła więcej misji po jedzenie.
Wierzysz w Tuvię niczym w Boga.
Lepiej w Boga niż w węża.
Tuvia robi co może.
Powinienem był dołączyć do Zusa.
Kto cię powstrzymuje?
Nie pchajcie się.
Z drogi.
- Dawaj.
- Więcej!
- Więcej.
- Nie mogę.
- Więcej!
- Nie!
Więcej.
Daj mi!
Zostawcie dla dzieci.
Wystarczy.
Więcej martwych żołnierzy niż pustych butelek.
To jest takie... ruskie.
W końcu sam pijesz jak Rosjanin.
Żyd nie może pić, Żyd nie może walczyć.
W czym jesteśmy dobrzy, Viktorze?
W umieraniu.
W tym jesteśmy dobrzy.
Opowiedz mi o swoim bracie.
A tak...
Wielki Tuvia Bielski, zbawca Żydów...
i wszystkich innych gówien.
Rywalizujesz z nim.
On rywalizuje ze mną.
Ja z moim starszym bratem
mam taką samą relację.
Też jest Wielkim Gównem?
Żołnierzem.
Zginął w pierwszych godzinach
niemieckiej inwazji.
Witaj.
W końcu można się do tego przyzwyczaić.
Co zrobisz dzisiaj?
Dzisiaj udam się na moją
pierwszą misję żywnościową.
Powiem Asaelowi,
żeby wysłał kogoś innego.
Nie.
Nie, chcę iść.
Muszę iść.
Masz.
Musisz...
Musisz to wciąć...
by było ci ciepło.
Proszę.
Lilka.
Proszę, weź.
Dziękuję, Tuvia.
Smakowita ta twoja arystokratka.
Co?
Powiedzieliśmy "łapy precz"
innemu dowódcy.
/Tuvia, zaczynam dostrzegać
ślady nowej choroby.
Dwóch staruszków zmarło w tym tygodniu.
Tuvia!
- Co się stało?
- Mówi, że to patrol.
Pilnują drogi.
Niemcy są wszędzie.
Wracaj i bądź czujny.
Nic jej nie będzie.
Weź swoje jedzenie
i zostań po tej stronie rzeki.
Ale uważaj na patrole.
Zaczekam tutaj na pozostałych.
Powodzenia.
Stać!
Kto idzie?
Lazar.
Idę z obozu, zagrożenie jest z drugiej strony.
Przepraszam, Tuvia.
Jakieś ślady misji żywnościowej?
Jeszcze nie.
Idź sobie.
/Myślę, że to tyfus.
Jeżeli tak, to mamy kłopoty.
Wszy roznoszą chorobę.
Partyzanci mają Ampicillin.
Ale mówią, że jest im potrzebny.
Tuvia!
Słyszałem. Leki.
Pójdę porozmawiać z Victorem.
Co ci się stało?
Wszystko w porządku?
W porządku.
Dziękuję.
Za każdym razem,
gdy próbujemy się ruszyć...
kontaktują się z nadajnikiem
w centrum dowodzenia policji.
Więc zaatakujemy nadajnik.
Tak, mój Hebrajski Wojowniku.
Poza tym, że to miejsce jest pełne policjantów.
Co my tu mamy...
Dwóch Bielskich na raz?
Czemu zawdzięczamy ten zaszczyt?
Mamy chorych. Potrzebuję Ampicillin.
Leki są tylko dla walczących.
Jeżeli u nas panuje tyfus,
może roznieść się na twój obóz.
Muszę zaryzykować.
Będę nalegał.
Towarzyszu dowódco.
Lepiej nie próbuj.
Leki są w komisariacie Stankiewicza, prawda?
Dorastaliśmy tutaj.
Otriada Bielskich może zniszczyć nadajnik.
Jesteś zbyt chory.
Zostań w ciężarówce.
- Pilnuj, żeby była na chodzie, gdy wrócimy.
- Nie, idę z wami.
Dzisiaj ja wydaję rozkazy.
Nie musisz tego robić.
Nie muszę?
A co z tyfusem?
Więcej umrze.
Tak czy siak.
Zus.
Na szczęście. Weź.
- Ruszaj!
- Co z resztą?
Ruszaj tę pierdoloną ciężarówkę.
A pozostali?
Wojownik umiera,
by ścierwo mogło żyć,
w to wierzysz, tak?
A w co ty wierzysz?
Zostałeś komunistą?
Komunista, syjonista, faszysta...
Co to za różnica?
Masz swoje leki.
Wróć do nas.
Jesteś moim bratem.
Więc pamiętasz?
Miłościwy Boże...
Poświęcamy naszych przyjaciół,
Ben Ziona i Krensky'ego Twojej opiece.
Nie mamy więcej próśb,
nie mamy więcej łez.
Skończyła nam się krew.
Wybierz innych ludzi.
Zapłaciliśmy za każde twoje przykazanie.
Pokryliśmy popiołem każde pole,
każdy kamień.
Uświęć inną ziemię.
Wybierz innych ludzi.
/Naucz ich czynów, proroctw.
/Udziel nam jeszcze jednego błogosławieństwa.
Odbierz nam ten dar świętości.
Amen.
Chaja, taka ilość jest gówno warta.
Włóż rękę, nabierz z dna garnka
i daj mi inne mięso.
Arkady, zabieraj od niego łapy!
Co ty wyrabiasz?
Gówniarzu, za kogo się uważasz?
Ja tu dowodzę.
Wracaj do kolejki.
Spadaj, mały draniu.
Zdejmę to bohaterstwo z twojej twarzy.
Odsuń się.
I odłóż to.
No odłóż!
Co tu się dzieje?
Ci, którzy ryzykowali własnym życiem,
przynosząc jedzenie
zasługują na większą porcję
niż ci, którzy niczym nie ryzykowali.
Wszyscy dostają taką samą porcję.
Nie gdy twoja
mała dziwka podaje.
Ona jest moją żoną!
Zamknij się!
Wszyscy dostają to samo,
każdy, kto będzie kradł,
poniesie tego konsekwencje.
- Jakie konsekwencje?
- Połowa racji żywnościowej, przez tydzień.
Obydwaj.
- Co?
- Kwestionujesz moje decyzje?
Sprawa załatwiona.
Wracajcie do kolejki.
Wracaj do kolejki.
Tuvia.
- Tuvia, ja bym nigdy...
- Wiem.
Więc dlaczego mam być ukarany?
Z misji żywnościowych najpierw biorą dla
siebie, a potem przynoszą tylko resztki.
Oni roznoszą plotki...
że jesteś głodny władzy, nieuczciwy,
że masz każdą kobietę,
jaką sobie wybierzesz...
- że zostawiamy złoto dla siebie...
- Co, co?
Co jeszcze?
Że nie jesteś w stanie nas dłużej prowadzić.
Może mają rację.
Zus ukarał się bezsensownie.
Tak, wiem.
Brakuje mi go.
Sam tak wybrał.
Lova, co się stało?
Kto ci to zrobił?
Gramov...
i dwóch innych...
Skorzystałem z ich oficerskiej toalety...
Powiedzieli, że nie zamierzają srać
do tej samej dziury co Żyd.
Wybacz mi, towarzyszu dowódco.
Zus. Przyłącz się.
Chcę zgłosić maltretowanie naszego towarzysza.
Ten człowiek pobił towarzysza Love
bez żadnego powodu.
Miałem bardzo dobry powód.
Jest Żydem.
A ty jesteś tatarskim dzikusem.
Olej go.
Napijmy się.
Antysemityzm.
Jest naruszeniem grupowej dyscypliny.
Ma rację.
Gramov.
Przeproś naszego towarzysza.
Przepraszam...
Towarzysza Żyda.
Zignoruj go.
Napijmy się.
Pij!
Arkady. Kiedy my dostaniemy?
Gdzie jest nasze jedzenie?
Lazar, będziesz jadł z kobietami i ścierwami.
Tuvia.
Musisz przyjść.
Zaraz przyjdę.
Wioskowy idiota.
Lazar, widziałem go,
jak próbował zaimponować dziewczynie na warcie,
przewrócił się i wylądował prosto w dziurze.
Chaja, uroczo dziś wyglądasz.
/Dziękuję, wygląda smakowicie.
/Ty też wyglądasz smakowicie.
Co się stało?
Arkady.
Arkady!
Co to ma być?
Nowa zasada.
Walczący dostają lepsze jedzenie.
To narusza moje rozkazy.
Już tu nie dowodzisz.
Tak długo, jak przewodzę tą grupą...
będziesz wykonywał moje rozkazy.
Nie będzie narzekania.
Nie będzie przesiadywania.
Nie będzie nie robienia niczego.
Każdy, kto chce odejść...
niech odejdzie teraz.
Zabierzcie ciało do lasu
i zostawcie dla wilków.
Natychmiast.
Gorączka spadła w nocy.
Leki pomogły.
Jak długo spałem?
Dwa dni.
Opiekowałaś się mną?
- Powinienem wstać.
- Nie.
Ja...
Studiowałaś pielęgniarstwo?
Byłam na uniwersytecie.
Czym się zajmowałeś?
Przed wojną.
Moja żona...
jej ojciec miał sklep...
przed prawami rasowymi.
Odeszła?
Tak.
Przykro mi.
A ty co studiowałaś?
Muzykę.
Powinieneś odpoczywać.
Dziękuję.
Przyjemność po mojej stronie.
Obóz w lesie Nalibockim
Kwiecień 1941
Kto ma mydło?
Wiem, że trochę zostało.
Użyj piasku.
Będzie dobry na twoją skórę.
Popatrzcie na tę skórę.
Już poślubioną.
Patrzcie na mnie,
zaczynam wyglądać jak szkielet.
Gdy wydostaniemy się z lasu...
będę jadła same ciastka,
przytyję do rozmiarów wielkiego domu.
Tamara!
Chodź. Przyłącz się,
póki świeci słońce.
Nie mogę, Lilka.
Dlaczego?
Jestem w ciąży.
Nie miałam pojęcia.
Ukrywałam to od miesięcy, ale...
teraz to jest oczywiste.
To się stanie na dniach.
Kto jest ojcem?
To się stało...
gdy uciekałam.
Zatrzymał mnie mężczyzna z bronią.
Co będzie, gdy Tuvia się dowie?
Zrozumie.
Nie. Nie możesz mu powiedzieć.
Nie powiem.
Czuję w sobie to nowe życie.
To jedyna rzecz,
która utrzymuje mnie przy życiu.
I nie oddam tego.
Lazar zaobserwował kolejny patrol.
Zbliżają się.
Słyszysz to?
Weź.
Obiecała nie brać więcej jedzenia.
To narusza moje rozkazy.
Więc ją też zastrzelisz?
Proszę cię, Tuvia.
Żyje tylko dla tego dziecka.
Nie mogę na to pozwolić.
- Musisz pozwolić mu żyć.
- Nie mogę utrzymywać żyjących przy życiu!
Tamara i ojciec tego dziecka
są za nie odpowiedzialni.
Muszą odejść.
Została zgwałcona.
Przez Niemców.
Ty kazałeś nam zachować
zasady człowieczeństwa,
nie stawać się zwierzętami.
Co może być lepsze niż sprowadzanie życia
na ten świat,
pełny cierpienia i śmierci.
To nasza jedyna nadzieja.
Dobrze.
Dziękuję, Tuvia.
Wiem czego tutaj oczekiwaliście
od kobiet,
a ty mnie nawet nie dotknąłeś.
- Nie, w porządku.
- Nie boję się niczego, Tuvia.
Nawet ciebie.
Nazywasz to ruchem?
Nazywam to nieuniknionym wnioskiem,
opartym na niepodważalnym procesie myślenia,
Pytaniem, mój przyjacielu geniuszu, jest...
co z tym zrobisz.
Rozmyślam nad tym, co zrobię.
Mam go.
Tuvia.
Znaleźliśmy go i jego dwóch kompanów,
przy drugim moście.
Tamtych zabiliśmy.
Aron jest ranny,
ale jest bardzo dzielnym żołnierzem.
Znaleźliśmy to.
Wszystko w porządku?
Zobaczcie co tu mamy.
Znaleźliśmy to przy nim.
Dobrze.
Czytaj.
Szukałeś Żydów?
Popatrz na nich. Wszyscy jesteśmy Żydami.
Co teraz zrobisz?
Ty świnio!
Zwierzę!
- Patrzcie na niego!
- Potworze!
Ty świnio!
Cała dywizja ma otoczyć las.
Myślałem, że mają wojnę,
w której muszą walczyć.
"Atak zacznie się za dwa dni.
Przekazać dalej."
"Jak przygotowania?"
Tuvia, Tuvia.
Mówi, że ma żonę
i dwójkę małych dzieci.
Ja też!
Pozwolicie mu odejść?
On ich tu sprowadzi.
Poproś go o przyrzeczenie,
że nie ujawni naszego położenia.
Nie, nie, nie.
Zgodzi się na wszystko.
- Nie!
- Przestańcie!
Nie!
To jeden z nich.
Chcemy sprawiedliwości!
Sprawiedliwość!
Mój syn miał na imię Dawid!
Miał błękitne oczy!
Miał piętnaście lat!
Sprawiedliwość! Sprawiedliwość!
Mój brat miał na imię...
Nie wiem, co z nami będzie.
To nie ma znaczenia.
Gdybym została w getcie, byłabym martwa.
Uratowałeś mi życie.
Nie.
Ty uratowałaś moje.
Zus.
Zbliża się atak.
Wychodzimy z lasu.
Wychodzimy?
Co z Otriadą Bielskich?
A co z nimi?
Wybiją ich.
Moimi priorytetami...
są życia sowieckich żołnierzy.
Poświęcisz Bielskich,
żeby samemu uciec?
Każdy musi coś poświecić...
żebyśmy mogli dalej walczyć.
Tam są moi bracia.
Też jestem twoim bratem.
Wszyscy jesteśmy braćmi...
Towarzyszu Bielski...
Twoja żydowska sentymentalność
jest godna pochwały,
ale kontrrewolucyjna!
Ty i twoi towarzysze pójdziecie za Gramovem...
i wycofacie się na jego rozkaz!
A jeśli nie?
Rozstrzelamy was.
Towarzyszu Bielski,
nie zapomnę waszych czynów.
Dziękuję za ten zaszczyt, towarzyszu.
Zus.
- Co robimy?
- Wycofujemy się.
- Po co?
- Nie mam pojęcia.
Gdzie pójdziemy?
Ale dzieci Izra...
dzieci Izraela...
bały się wyjść z Egiptu...
dopóki Mojżesz nie powiedział...
Nie ufajcie mnie,
ufajcie Bogu.
On się wami zajmie.
I dlatego jutro...
będziemy świętować paschę...
siedząc dookoła i dyskutując.
Tak jak to robimy od wieków.
- Widzieli nas?
- Nie wiem.
- Jutro jest pascha, tak?
- No i?
Mojżesz.
Eksodus.
Odszedł nim Faraon mógł go powstrzymać.
Chcesz przenieść wszystkich?
Starych, chorych.
Nie uda się.
Wychodzimy teraz.
Ogłoś to.
Shimon, wychodzimy.
- Dzieci, ruchy, idziemy.
- Gdzie idziemy?
Bierzcie rodziców i idziemy.
Teraz.
Gdzie moja Sonia?
- Weź to.
- Policzcie wszystkie dzieci.
Poniesiemy ich,
jeżeli będzie to potrzebne.
Bierzcie tylko broń.
Szybciej, szybciej!
Proszę!
Kryć się!
Chowajcie się!
Trzymaj się mnie.
Dalej!
Wchodzić!
W porządku?
Czy wszystko w porządku?!
W porządku.
Moje uszy.
Zabierz ich z bunkrów.
- Zostań!
- To już koniec, nadchodzą. Piechota.
Idź, idź.
Musimy ich powstrzymać,
aż wszyscy będą bezpieczni.
- Karabiny maszynowe!
- Tak.
Z Livin i Mirian.
Są tam!
Lazar, Rosa i Schmuel
są tam i tam!
- I ja.
- Nie, nie!
Tak.
Pospieszcie się.
Wychodzić.
Tam!
Zabierz tych ludzi ze sobą!
Idźcie, idźcie!
- Chcę zostać z tobą.
- Nie, musisz iść z nimi.
Tu jest zbyt niebezpiecznie.
Rose, tam.
Nie, idziesz z nimi.
Tu nie jest bezpiecznie.
Nie próbuj walczyć.
Po prostu ich spowalniaj,
potem dołącz do nas.
Chaja, proszę.
Idź z nimi, tu jest niebezpiecznie.
- Idź z nimi.
- Nie, nie.
- Chaja, Chaja.
- Weź ją.
Idź, idź!
Ruszaj się.
Szybko!
Pomogę ci.
- Idziemy na prawo.
- Tak.
Biegnij!
Chodź.
Szybko, rusz się!
Uciekaj!
O mój Boże.
Musimy iść dalej.
Niemcy będą tu za chwilę.
Wrócili pozostali?
Asael?
Tuvia, zostajemy...
czy ruszamy dalej?
Musimy czekać na pozostałych.
Nie możemy ich zostawić.
Możemy się schować.
- Walczmy z nimi tutaj.
- To jest szalone.
Mój ojciec nie da rady.
Tam są węże.
Weźmy dzieci na plecy.
Tuvia, co robimy?
Nie możemy odejść bez pozostałych.
Oni już nie żyją.
Tuvia.
Co robimy?
Co z nim?
- Chodź.
- Nie.
Masz broń?
- Tak.
- Daj mi.
Daj mi!
Użyjesz jej na sobie,
nim zdążą cię zabrać.
Dlaczego stoimy?
Asael!
Oni żyją!
Weźcie go.
Nadchodzą.
Dlaczego nie idziemy?
Musimy ruszać.
Tam? To niemożliwe.
Nic nie jest niemożliwe.
To, co już zrobiliśmy,
było niemożliwe.
Tuvia!
Nadchodzą żołnierze!
Bóg nie rozdzieli tych wód.
Sami to zrobimy.
Jak?
Nie przez cuda!
Zrobimy to wspólnie.
Naszą siłą.
Wyjmij linę z plecaka
i mi ją daj.
Daj mi swój pasek.
Szybko!
Nie wystarczy liny, Asael.
Złączymy je...
zrobimy łańcuch.
Gdy któryś się zerwie...
Silniejsi zajmą się słabszymi.
Daj mi swój pasek.
Daj mu swój pasek.
Bierz.
Weźcie ten.
Ja też mam pasek.
Masz.
Cicho.
Daleko jeszcze?
/Wstań, wstań.
/Do wody.
- Tuvia.
- Idźcie dalej.
Nie możesz tu spać.
Nie możesz teraz spać.
Idziemy.
Moje książki...
Asael!
Udało nam się!
Tuvia...
Chcę coś powiedzieć...
Nie. Odpoczywaj.
Nie gadaj.
Nie.
Proszę.
Prawie straciłem swoją wiarę...
ale ty zostałeś zesłany przez Boga,
by nas uratować.
Absurd.
Wiem.
Ale na wszelki wypadek...
Dziękuję Mu...
i dziękuję tobie...
Czołgi!
Kryć się!
Wszyscy na ziemię!
- Dalej!
- Ruchy!
Kryć się!
Tuvia, co robimy?
Próbujemy cofnąć się przez rzekę?
Nie, zostajemy i walczymy!
Podawajcie amunicję!
Issac, weź to.
Szybciej, z flanki, szybciej!
Isaac!
Bierz amunicję!
Nie, nie!
Zbierzcie broń i amunicję.
Weź to.
- Coś jeszcze?
Lilka. Musimy zabrać
rannych do lasu.
- A co ze zmarłymi?
- Musimy iść dalej.
Wszyscy, zabierajcie swoje rzeczy.
Musimy zejść z otwartego terenu.
- Schulman.
- Tak, Tuvia?
- Przekaż wszystkim. Bierzemy tylko broń.
- Oczywiście.
- Tylko broń!
- Schulman.
Dostałeś awans.
Gratuluję.
/Tylko broń, tylko broń!
/Dalej, idziemy!
Gdzie reszta twojej jednostki?
Dobre pytanie.
Zamierzasz wrócić?
Nie.
Musimy zbudować nowy obóz.
Przypuszczam, że...
masz miejsce dla jeszcze jednego?
Ruszajmy.
Chodźcie.
- Widziałeś to?
- Co?
Las.
Piękny, nieprawdaż?
Piękny.
Zamieszkiwali las przez kolejne dwa lata.
W nowym obozie zbudowali
szkołę, szpital i żłóbek.
Pomimo, że ciągle na nich polowano,
ich liczba wciąż rosła.
Do końca wojny przetrwało 1.200 z nich.
Asael Bielski dołączył do armii rosyjskiej,
zginął w akcji sześć miesięcy później.
Nigdy nie dożył spotkania
ze swoim dzieckiem z Chają.
Zus wyemigrował do Nowego Jorku,
gdzie założył małą firmę przewozową.
Tuvia podążył za nim.
Pracowali wspólnie przez trzydzieści lat.
Tuvia i Lilka żyli w małżeństwie
do końca swojego życia.
Bielscy nigdy nie zostali docenieni
za to, czego dokonali.
Dzieci i wnuki ocalałych,
liczą teraz dziesiątki tysięcy.
Reżyseria:
Scenariusz:
Oparte na książce "Opór. Partyzanci Bielskiego"
Autorstwa Nechama Teca.
Tłumaczenie: neverdie
Korekta: JediAdam , Michał Katulski
Odwiedź www.NAPISY.info
www.YourLiveCinema.TV - to Twoje internetowe
kino na żywo. Odwiedź je koniecznie !!!