Zwolennicy Cersei opuszczą ją,
gdy się dowiedzą,
że wojna jest przegrana.
Daj im taką szansę.
Jeśli miasto się podda,
zaczną bić w dzwony
i otworzą bramy.
Znajdę cię później.
Nie jest bezpiecznie.
Wyślę z tobą ludzi.
Pójdę sam.
W imieniu jedynej
prawdziwej królowej,
Daenerys Targaryen,
skazuję was na śmierć.
Szary Robaku!
To koniec.
Ci ludzie są więźniami.
Nie ma końca, dopóki wrogowie
królowej nie zostali pokonani.
Jak jeszcze bardziej chcesz,
żeby byli pokonani?
- Są na kolanach.
- Oddychają.
Rozejrzyj się, przyjacielu.
Zwyciężyliśmy.
Jestem posłuszny rozkazom
królowej, a nie twoim.
A jakie są rozkazy królowej?
"Zabij wszystkich, którzy
podążają za Cersei Lannister".
To są wolni ludzie.
Wybrali walkę dla niej.
Spokojnie, ludzie.
Spokojnie! Spokojnie.
Jon.
Powinniśmy porozmawiać z królową.
Torgo Nudho.
Uwolniłeś swojego brata.
Popełniłeś zdradę.
Uwolniłem swojego brata.
A ty wyrżnęłaś miasto.
Co tu robisz?
Co się stało?
Przyjechałam zabić Cersei.
Twoja królowa
dopadła ją pierwsza.
Jest teraz królową wszystkich.
Spróbuj powiedzieć to Sansie.
Zaczekaj na mnie za bramą miasta.
- Znajdę cię.
- Jon.
Ona wie, kim jesteś.
Kim ty naprawdę jesteś.
Zawsze będziesz
dla niej zagrożeniem.
A ja poznam zabójczynię,
gdy ją widzę.
Przyniosłeś wino?
Nie.
Dziękuję, że przyszedłeś się
ze mną zobaczyć.
Nasza królowa nie trzyma
długo więźniów.
Przypuszczam, że to jakiś
surowy rodzaj sprawiedliwości.
Zdradziłem najbliższego
przyjaciela i patrzyłem, jak płonie.
Teraz prochy Varysa mogą
powiedzieć moim prochom:
"Widzisz, mówiłem ci".
Właśnie mnie to uderzyło.
Rozmawiam z jedynym
żywym czlowiekiem,
który wie, gdzie idę.
To jest tam jakieś
życie po śmierci?
Nie, żebym je widział.
Powinienem być wdzięczny.
Zapomnienie to najlepsze,
na co mogę mieć nadzieję.
Udusiłem swoją ukochaną.
Z kuszy zastrzeliłem
własnego ojca.
Zdradziłem swoja królową.
- Nie zdradziłeś jej.
- Zdradziłem.
I zrobiłbym to jeszcze raz,
teraz, gdy widzę to, co widzę.
Wybrałem swój los.
Ludzie z Królewskiej
Przystani go nie wybrali.
Nie mogę usprawiedliwić
tego, co się stało.
Nawet nie spróbuję.
- Ale teraz wojna się skończyła.
- Czyżby?
Gdy słyszałeś,
jak mówiła do żołnierzy,
brzmiała jak ktoś,
kto skończył walczyć?
Wyzwoliła ludzi
w Zatoce Niewolniczej.
w Królewskiej Przystani.
I dalej będzie wyzwalała,
aż ludzie całego
świata będą wolni...
i będzie rządziła
nimi wszystkimi.
A ty byłeś przy jej boku,
doradzając jej.
Aż do dzisiaj.
Varys miał rację.
Ja się myliłem.
Próżnością było myślenie,
że nią kieruję.
Naturą naszej królowej
jest ogień i krew.
Sądzisz, że dewizy naszych rodów
są wyciskane na naszych ciałach,
gdy się rodzimy i tym
właśnie jesteśmy?
Więc ja też jestem
ogniem i krwią.
Nie jest jej ojcem,
nie bardziej, niż ty jesteś
Tywinem Lannisterem.
Mój ojciec był złym człowiekiem.
Moja siostra byla złą kobietą.
Zgromadź wszystkie ciała
ludzi, których zabili,
a nadal nie będzie ich
nawet połowę tyle,
ile nasza piękna królowa
wyrżnęła w jeden dzień.
Cersei nie dała jej wyboru.
W chwili,
gdy otworzyły się bramy,
bitwa była skończona.
Widziała, jak ścięto
jej przyjaciółkę.
Widziała swego smoka,
jak zestrzelono go z nieba.
I przez to spaliła miasto.
Łatwo jest tak
sądzić, gdy stoisz
daleko od pola bitwy.
Zrobiłbyś to?
Co takiego?
Byłeś tam, na grzbiecie smoka.
Miałeś tę moc.
Spaliłbyś miasto?
Nie wiem.
Tak, spaliłbyś je.
Nie powiesz tego, bo nie
chcesz jej zdradzić...
ale ty wiesz.
Jakie to ma znaczenie,
co bym zrobił?
Ma znaczenie większe,
niż wszystko.
Kiedy zamordowała
niewolników w Astaporze,
jestem pewny, że żaden
z nich się nie żalił.
Mimo wszystko, byli złymi ludźmi.
Gdy ukrzyżowała setki
panów w Meereen,
kto by się o to kłócił?
Byli złymi ludźmi.
Khalowie Dothraków,
których spaliła żywcem?
Zrobiliby jej coś
jeszcze gorszego.
Wszędzie, gdzie zmierza,
giną źli ludzie
i my chwalimy ją za to.
A ona rośnie potężniejsza
i pewniejsza, że to co robi,
jest dobre i właściwe.
Wierzy w swoje przeznaczenie,
że zbuduje lepszy
świat dla wszystkich.
Jeśli w to wierzyłeś...
jeśli naprawdę w to wierzyłeś,
nie zabiłbyś każdego,
kto stoi pomiedzy tobą i rajem?
Wiem, że ją kochasz.
Ja ją też kocham.
Nie z takim sukcesem, jak ty.
Ale wierzyłem w nią
całym swoim sercem.
Miłość jest potężniejsza
od powodu.
Wszyscy to wiemy.
Spójrz na przykład mojego brata.
"Miłość jest śmiercią obowiązku".
Teraz z tym wyskakujesz?
Maester Aemon powiedział
to dawno temu.
Czasami obowiązek
jest śmiercią miłości.
Jesteś tarczą, która
chroni królestwo ludzi.
I zawsze próbowaleś
zrobić właściwą rzecz.
Bez względu na koszt,
próbowałeś chronić ludzi.
Kto jest teraz największym
zagrożeniem dla ludzi?
Pytam teraz o okropną rzecz.
To równiesz właściwa rzecz.
Sądzisz, że jestem ostatnim człowiekiem,
którego egzekucję przeprowadzi?
Kto jest bardziej niebezpieczny,
od prawowitego dziedzica
Żelaznego Tronu?
To jej decyzja. Ona jest królową.
Przykro mi, że do tego doszło.
A twoje siostry?
Widzisz je, jak zginają kolano?
Moje siostry będą lojalne
w stosunku do tronu.
Jak myślisz, dlaczego Sansa
powiedziała mi prawdę o tobie?
Ponieważ nie chce, żeby
Dany była królową.
- Nie ma wyboru.
- Nie.
Ale ty go masz.
I musisz wybrać teraz.
Kiedy byłam dziewczynką, mój
brat powiedział mi,
że zrobiono go z 1000 mieczy
upadłych wrogów Aegona.
Jak może wyglądać
1000 mieczy w umyśle
małej dziewczynki, która nie
może nawet policzyć do 20?
Wyobrażałam sobie góre z mieczy
za wysoką, żeby się na nią wspiąć.
Tylu upadłych wrogów,
których możesz zobaczyć
tylko u stóp Aegona.
Widziałem, jak oni
prowadzą egzekucje
więźniów Lannisterów na ulicach.
Powiedziali, że działają
na twój rozkaz.
- To było konieczne.
- Konieczne?
Byłaś tam?
Widziałaś?
Dzieci, małe dzieci, spalone!
Próbowałam zawrzeć
pokój z Cersei.
Użyła ich niewinności,
jako broni przeciwko mnie.
Myślała, że mnie to okaleczy.
A Tyrion?
Konspirował za moimi
plecami z moimi wrogami.
Jak traktowałeś ludzi,
którzy zrobili ci to samo,
nawet, jeśli łamało ci to serce?
Wybacz mu.
- Nie mogę.
- Możesz.
Możesz wybaczyć im wszystkim,
sprawić, żeby zobaczyli,
że popełnili błąd.
Sprawić, żeby zrozumieli.
Proszę, Dany.
Nie możemy się ukrywać
za małym miłosierdziem.
Świat, którego potrzebujemy,
będzie zbudowany przez
ludzi lojalnych w stosunku
do świata, który mamy.
Świat, którego potrzebujemy,
to świat miłosierdzia. Musi tak być.
I taki będzie.
Trudno jest zobaczyć coś, czego
nigdy wcześniej nie było.
Dobry świat.
Skąd to wiesz?
Skąd wiesz, że będzie dobry?
Ponieważ wiem, co jest dobre.
I ty też to wiesz.
- Nie wiem.
- Wiesz.
Wiesz. Zawsze wiedziałeś.
A co z wszystkimi innymi?
Wszyscy inni ludzie, którzy
myślą, że wiedzą, co jest dobre.
Nie dane im jest wybierać.
Bądź ze mną.
Zbuduj ze mną nowy świat.
To jest nasz powód.
Tak było od początku,
odkąd byłeś małym chłopcem
z bękarcim nazwiskiem
a ja byłam małą dziewczynką,
która nie umiała liczyć do 20.
Zrobimy to razem.
Razem złamiemy koło.
Jesteś moją królową.
Teraz i zawsze.
Gdzie jest Jon?
- Jest naszym więźniem.
- Jak i lord Tyrion.
Obu ich przyniesiono
na to spotkanie.
Zdecydujemy, co zrobimy
z naszymi więźniami.
To teraz nasze miasto.
Jeśli spojrzysz poza
mury twojego miasta, ,
ujrzysz tysiące ludzi Północy,
którzy ci wytłumaczą, czemu
skrzywdzenie Jona Snowa
nie jest w twoim interesie.
A ty znajdziesz tysiące
Niesplamionych,
którzy uwierzą, że tak jest.
Niektórzy mogą być skorzy
do szybkiego wybaczenia.
Żelaźni Ludzie tacy nie są.
Przysięgłam podążać za
Daenerys Targaryen.
Przysięgłaś podążać za tyranką.
Ona uwolniła nas od tyranki.
Cersei nie żyje dzięki niej,
a Jon Snow wsadził
jej nóż w serce.
Pozwólmy Niesplamionym, żeby
mu dali to, na co zasłużył.
Powiedz jeszcze jedno słowo
o zabiciu mojego brata,
a poderżnę ci gardło.
Przyjaciele, proszę.
Dość już sobie nawzajem
napodżynaliśmy gardeł.
Torgo Nudho.
Wymawiam to właściwie?
Gdyby nie było
ciebie i twoich ludzi,
przegralibyśmy wojnę z martwymi.
Ten kraj winny ci jest dług,
którego nigdy nie spłacimy,
ale pozwól nam spróbować.
Jest ziemia w Reach.
Dobra ziemia.
Ludzie, którzy tam
mieszkali, uciekli.
Weźcie ją. Zbudujcie własne domy,
z Nieskalanymi, jako
waszymi chorążymi.
Mamy dość wojny.
Tysiące was, tysiące ich.
Wiesz, jak się to skończy.
Musimy znaleźć lepszą drogę.
Nie chcemy zapłaty.
Chcemy sprawiedliwości.
Jon Snow nie może odejść wolny.
Nie ty o tym zdecydujesz.
Nie jesteś tu, żeby gadać!
Każdy wysłuchał dość
słów od ciebie.
Masz rację.
I nikt nie jest w tym lepszy.
Ale nie tobie o tym decydować.
Jon popełnił tu zbrodnię.
Nasz król zdecyduje o jego losie.
Albo nasza królowa.
Nie mamy króla, ani krolowej.
Jesteście najpotężniejszymi
ludźmi w Westeros.
Wybierzcie kogoś.
Wybierzcie więc.
Moi lordowie i lady...
Sądzę, że to najważniejsza
chwila w naszych życiach.
To, o czym dziś zdecydujemy,
rozbrzmiewać będzie
w annałach historii.
Staję przed wami,
jako jeden z najstarszych
lordów w kraju.
Weteran dwóch wojen.
I chcę myśleć,
że moje doświadczenie
daje mi trochę umiejętności
w rządzeniu państwem
- i w zrozu...
- Wujku?
Proszę usiądź.
Musimy kogoś wybrać.
Dlaczego my?
Reprezentujemy
wszystkie wielkie rody,
ale kogokolwiek wybierzemy,
nie będzie tylko rządził
lordami i lady.
Może decyzję o tym, kto
będzie najlepszy dla każdego,
powinno się zostawić...
wszystkim.
Może powinniśmy też
pozwolić głosować psom.
Zapytam mojego konia.
Przypuszczam,
że ty chcesz korony.
Ja?
Karzeł?
Połowa ludzi nienawidzi
mnie za służenie Daenerys,
a druga połowa nienawidzi
mnie, że ją zdradziłem.
- Nie mogę wymyśleć gorszego
wyboru. - Więc kto?
Nie miałem nic do roboty, tylko
myśleć, przez ostatnie
kilka tygodni. O naszej
krwawej historii.
O błędach, jakie popełniliśmy.
Co jednoczy ludzi?
Armie?
Złoto?
Flagi?
Opowieści.
Nie ma nic
potężniejszego na świecie,
niż dobra opowieść.
Nic nie może jej powstrzymać.
Żaden wróg nie może jej pokonać.
A kto ma lepszą opowieść...
niż Bran The Broken?
Chłopiec, który
spadł z wieży i przeżył.
Wiedział, że nigdy już nie będzie
chodził, więc nauczył się latać.
Poszedł za Mur,
chłopiec kaleka
i został Trójoką Wroną.
Jest naszą pamięcią,
opiekunem wszystkich
naszych opowieści.
Wojen, ślubów, narodzin,
masakr, głodów.
Naszych tryumfów,
naszych porażek,
naszej przeszłości.
Kto nas lepiej
poprowadzi w przyszłość?
Brana nie interesuje rządzenie
i nie może mieć dzieci.
Dobrze.
Synowie królów mogą
być okrutni i głupi,
jak to dobrze wiesz.
Jego dzieci nigdy
nie będą nas dręczyć.
To jest koło, jakie nasza
królowa chciała złamać.
Od teraz władcy
nie będą się rodzić.
Będą wybierani
na takim zgromadzeniu,
przez lordów i lady Westeros...
żeby służyć królestwu.
Wiem, że tego nie chcesz.
Wiem, że nie dbasz o władzę.
Ale pytam cię teraz,
jeśli cię wybierzemy...
nałożysz koronę?
Poprowadzisz Siedem Królestw
najlepiej, jak potrafisz,
od tego dnia do twego
ostatniego dnia?
Jak myślisz, dlaczego
przejechalem tą całą drogę?
Za Brandonem z Rodu Stark...
mówię aye.
Aye.
Nie wiem, czy mogę
głosować, ale aye.
Aye.
Kocham cię, braciszku.
I zawsze będę.
Będziesz dobrym królem.
Ale 10000 ludzi Północy
padło w Wielkiej Wojnie,
broniąc całego Westeros.
A ci, którzy przetrwali,
widzieli za dużo
i walczyli zbyt ciężko,
żeby znowu zginać kolano.
Północ będzie
niepodległym królestwem,
jakim było przez tysiące lat.
Wszyscy pozdrówcie
Brana The Broken,
Pierwszego Tego Imienia,
Króla Andalów i Pierwszych Ludzi,
Lorda Sześciu Królestw
i Obrońcę Królestwa.
Niech żyje Bran The Broken!
Lordzie Tyrion...
będziesz moją Ręką.
Nie, Wasza Wysokość,
nie chcę tego.
A ja nie chcę być krolem.
Nie zasłużyłem na to.
Myślałem, że byłem
mądry, ale nie byłem.
Myślałem, że mam rację,
ale nie miałem.
Wybierz Ser Davosa.
Wybierz kogoś innego.
- Wybieram ciebie.
- Nie możesz.
Tak, mogę.
- Jestem królem.
- Ten człowiek jest kryminalistą.
- Zasługuje na sprawiedliwość.
- Właśnie ją otrzymał.
Popełnił wiele strasznych błędów.
Spędzi resztę swojego
życia na naprawianiu ich.
To nie wystarczy.
Oddanie ci Nieskalanych
rozpocznie wojnę.
Wypuszczenie cię zacznie wojnę.
Więc nasz nowy król postanowił
wysłać cię do Nocnej Straży.
Nadal tam jest Nocna Straż?
Świat zawsze będzie
potrzebował domu
dla bękartów i złamanych ludzi.
Nie weźmiesz sobie żony,
żadnej ziemi,
nie będziesz ojcem dzieci.
Nieskalani oczywiście
chcą twojej głowy,
ale Szary Robak zaakceptował
ten wyrok dożywocia na Murze.
Sansa i Arya chciały cię uwolnić,
ale zrozumiały, że nasz nowy
król potrzebuje pokoju.
Nikt nie jest
za bardzo szczęśliwy.
Co oznacza,
że to dobry kompromis,
jak sądzę.
Czy było to właściwe?
Co zrobiłem?
Co zrobiliśmy.
Nie czuję, że to było właściwe.
Zapytaj mnie znowu za 10 lat.
Nie spodziewam się,
że znowu się zobaczymy.
Nie byłbym taki pewny.
Parę lat, jako Ręka Króla
każdego zmusi do spierdolenia
na koniec świata.
Chcialabym, żeby była inna droga.
Wybaczysz mi?
Północ jest wolna, dzięki tobie.
Ale stracili swego króla.
Córka Neda Starka będzie
mówiła w ich imieniu.
Jest najlepsza z tych,
o kogo mogli prosić.
Możesz przyjechać do mnie,
do Czarnego Zamku.
Nie mogę.
Czy ktoś odważy ci
się powiedzieć,
że kobiety tam nie należą?
Nie wracam na północ.
Gdzie jedziesz?
Co jest na zachód od Westeros?
Nie wiem.
Nikt nie wie.
Tam się kończą wszystkie mapy.
Właśnie tam pojadę.
Masz swoją Igłę?
Tu jest.
Wasza Wysokość.
Przepraszam, że mnie nie
było, jak mnie potrzebowałeś.
Byłeś dokładnie tam,
gdzie powinieneś być.
To nie...
Co to jest?
Pieśń Lodu i Ognia.
Historia wojen, napisana
przez archmaestera Ebrose'a,
od śmierci króla Roberta.
Pomogłem mu z tytułem.
Pewnie będę ją musiał
mocno skrytykować.
Nie powiedziałbym tego.
On jest dla mnie miły.
Nigdy bym nie pomyślał.
Nie jest miły?
- On...
- Co on?
Co o mnie napisał?
Nie sądzę, że o tobie wspomniał.
- Wasza Wysokość.
Powołamy brakującego
Mistrza Szeptaczy.
I Mistrza Praw.
- I Mistrza Wojny.
- Tak, Wasza Wysokość.
Nadający się kandydaci
będą ci przedstawieni
na audiencji,
w nadchodzących tygodniach.
A Drogon? Jakieś wieści?
Ostatni raz widziano go,
jak leci na wschód...
Im jest dalej, tym lepiej.
Może potrafię go znaleźć.
Wy zajmiecie się resztą.
Jak sobie życzysz,
Wasza Wysokość.
Ser Podricku.
Służymy tobie
królu Branie The Broken,
władco Sześciu Królestw
i Obrońco Królestwa.
- Rządź długo.
Rządź długo.
To będzie ulepszone.
Jestem pewny, że tak będzie.
Ser Bronnie z Czarnej Wody,
lordzie Wysogrodu,
Lordzie Paramount z Reach
i Mistrzu Monety,
powiedziałbyś, że korona
spłaciła długi względem ciebie?
W pełni, lordzie Ręko.
To dobrze.
Czas zaciągać nowe.
Mamy głodnych
ludzi do wyżywienia.
Możemy się spodziewać
pomocy w tym temacie?
Rzeczywiście możemy.
Lordzie Davos, mamy armadę
do odbudowania i porty do naprawy.
Mamy. Te projekty
zaczną się, jak tylko
Mistrz Monety i lord Wysokich
Tytułów zapewni finansowanie.
Mistrz Monety pomoże
Mistrzowi Statków,
ale najpierw musi się upewnić,
że nie marnujemy pieniędzy,
bo wkrotce może nie
być więcej pieniędzy.
"Już nie".
Jesteś też teraz
Mistrzem Gramatyki?
Grandmaesterze,
to moja teoria, oparta
na latach mojej pracy
w kanałach ściekowych
Casterly Rock,
że czysta woda prowadzi
do zdrowszej populacji.
Archmaester zrobił badania
w tym temacie
i okazało się...
Slini przeżyją, a słabi nie.
Znajdź najlepszych budowniczych
i zatrudnij ich do tego zadania.
Co do budowniczych, wszystkie
najlepsze burdele się spaliły.
Mistrz Monety zechce
zrefundować odbudowę.
Archmaester nie jest
zbyt entuzjastyczny,
co do zbawiennych
efektów burdeli.
Pewnie nie używa ich
we właściwy sposób.
Sądzę, że możemy
się zgodzić, że statki
są ważniejsze od burdeli.
Sądzę, że to bardzo
arogancka opinia.
Sprowadziłem raz osła
i plaster miodu do burdelu.
Królowa Północy!