Witaj Nowy Jorku! Jestem Bobby Rydell
i cieszę się, że tu jestem.
Dziękujemy wszystkim za przyjście
na sobotnią zabawę w Copa!
Liczymy, że będą państwo zadowoleni.
Postaramy się o to zadbać.
Jak zwykle dziękujęmy Pani
Julesowi Podell za przyjęcie nas.
Zaczynajmy.
Witaj skarbeńku.
Oto mój płaszcz.
I widzisz tu ten kapelusz?
Masz go strzec własnym życiem.
- Dostałem go od matki.
- Tak, Panie Loscudo.
A to dla Ciebie.
Dziękuję.
Joey!
- Hej Carmine! Co słychać?
- Dobrze Cię widzieć.
Dziękuję! Nie trzeba było.
Daj spokój, chodźmy
Znalazłem tego Bobby Rydella
2,5 roku temu
w Filadelfii.
Nikt go nie znał.
Teraz każdy go zna.
Hej!
Daj mi kapelusz Loscudo.
- Ale kazał go strzec...
- Słyszałem. A teraz daj mi go, dobrze?
Tony Lip!
Co mnie dotykasz
smarkaczu?
Lepiej zbierz koleżków
i idź do domu.
Nie mów mi gdzie mam iść! Wiesz
kim jestem?! Ja tam wracam!
Powiedz Julesowi Lipobdell, że jak nie
dostanę kapelusza to spalę tę budę.
Obiecuje, że
się znajdzie.
Naprawdę? Powiedz temu grubemu Żydkowi,
że spalę całą Copę!
Trzeba będzie wrócić
do prowadzenia śmieciarek.
Jezu Chryste!
Pieprzyć to! Kompletnie oszalał.
Dziś zarobiliśmy.
- Lip, bałem się, że zabijesz tego kolesia.
- No.
Lepiej on niż ja
To co teraz
jak zamknięto lokal?
Nie wiem. Może popracuję
u wujka w pizzerii.
- A ty?
- Będę pił przez 2 miesiące.
Lip, odwieź mnie.
Trzymaj się Carmine.
- Nie, tak nie powinno być.
- Ale ja nie chcę być...
Mój kapelusz!
Słyszałem, że zaginął,
więc trochę poszukałem.
- Myślałem, ża zabiję tę dziwkę.
- To nie jej wina.
Kto miał jaja, żeby zwinąć
kapelusz Joey'ego?
- Wszystkim się zająłem.
- Mam nadzieję, że spuściłeś mu łomot.
Proszę, weź to.
Za fatygę.
Nie, dziękuję. To była
przyjemność, Panie Loscudo.
Pieprzysz! Bierz.
I od teraz nie mów do mnie
Pan Loscudo, słyszysz?
Jestem twój kumpel Joey.
Dzień dobry.
Dobranoc!
- Dawaj, Roger! Strzelaj!
- Johnny cicho, bo zapeszysz!.
Hej Johnny, a możeby tak
trochę głośniej?
- Maris się obudził.
- Ja też.
Co wy tu robicie?
Przyszliśmy dotrzymać Dolores towarzystwa.
No dawaj!
Roger! Proszę Cię!
- Odprowadzę was.
- Świetnie.
Dziękuję bardzo!
Wygraliśmy!
Jeszcze raz.
No chodź!
Nie! Tony, ubierz się.
Będziemy jeść.
Dobrze!
Nie ma finału. Nie ma finału.
Z Twojej łaski przez
Chrystusa Pana naszego, Amen.
Jak ktoś usłyszy o pracy dla
Tony'ego, niech da znać.
- Dolor! Proszę.
- Co?
- Co się stao? Zwolnili Cię?
- Nie.
Nie, Copa zamykają na remont. Więc
potrzebna jest praca na parę miesięcy.
Z jego znajomościami, to szybko
sobie coś znajdzie.
Miał świetną pracę w dziale
sanitarnym.
Ale dałeś kierownikowi w twarz.
Bo mnie obudził.
Cały Tony.
Mówię Ci,
to będzie najłatwiejsze
- 50 dolców twojego życia.
- Zobaczymy.
Hej! Oto przyszli.
Cześć Johnny.
- Tony!
- Hej Paulie. Co słychać?
W porządku.
Johnny powiedział mi, że
zjadłeś 48
burgerków naraz.
Cheeseburgerków.
- Powiedz im Frankie.
- Nie wierzę Ci.
A co mnie to obhodzi?
Hej Gorman.
- Jaki macie rekord w hotdogach?
- Osiemnaście. Gruby Paulie.
- Czemu Lip nie startował w zawodach?
- Jakich zawodach? Byłem głodny.
Proste zasady. Pół stówy.
- Najwięcej hotdogów w godzinę wygrywa.
- Z dodatkami.
Ile ty ważysz?
- 117 kg.
- Chyba tylko twój lewy półdupek.
Przysięgam na
zdrowie teściowej.
- Dobra, zaczynamy.
Dajesz Lip! Ten słoń
jest już przy 19!
Dalej Lip! Dajesz.
Ośmieszasz siebie i swojego syna. On Cię zabija.
- Robicie lekcje?
- Tak.
Dobrze.
- Gdzie byłeś?
- U Gormana.
Gotuję kolację!
Gruby Paulie założył się o $50,
że zje więcej hotdogów.
Wciągnął 24.
Ten facet to zwierzę.
Oszalałeś?
Straciłeś 50 dolarów?
Dolores. Proszę.
Ja zjadłem 26.
Masz szczęście.
Wiesz o tym?
Do poniedziałku trzeba zapłacić czynsz.
Odbierzesz?
Tak?
Hej Lip. Zadzwonił jakiś koleś, jest
doktorem. Szuka kierowcy.
- Zainteresowany?
- Tak.
Jutro rozmowa
kwalifikacyjna.
Masz tu adres...
881 7th Av, o 14:15.
Hej!
- Przepraszam.
- Jesteśmy jeszcze zamknięci
ale może pan kupić bilety na wieczór.
Nie o to chodzi.
Chyba mam zły adres.
Czy tu jest jakiś doktor?
Gabinet lekarski?
- Dr Shirley.
To tutaj. Dr Shirley
mieszka na górze, nad salą.
Dzień dobry.
Ja o posadę kierowcy.
Tony Lip.
Nie ma Tonyego Lip.
Powinno być.
Nie...
- Jest Tony Val... Valle...
- Vallelonga. To ja.
- Wypełnij jak czekasz.
- Co?
Wypełnij jak czekasz.
Proszę usiąść.
Pan Vallelonga, przepraszam za
zwłokę.
Jestem Dr Donald Shirley.
- Tony.
- Tak, proszę usiąść.
Niezła chałupa.
Te rogi to prawdziwe?
Kły słonia. Tak.
A to?
To trzonowiec?
- Słucham?
- Trzonowiec.
Jakiś ząb rekina?
Albo tygrysa?
To był prezent.
Myślałem, że idę
do gabinetu.
Powiedzieli, że doktor potrzebuje
kierowcy.
Tak Ci powiedzieli?
- No.
- To nieco bardziej skomplikowane.
Jeździłeś już wczśniej
zawodowo?
Dział sanitarny. Śmieciarki.
I odwoziłem szefa po nocach.
Ale mogę jeździć czymkolwiek.
Limuzyny, lawety.
Odśnieżarki, cokolwiek.
Jakieś
inne doświadczenie?
Pracowałem w klubach. The Wagon
Wheel, Peppermint Lounge, Copa
- Na jakim stanowisku?
- W sensie?
- Co tam robiłeś?
- Ah...
Zajmowałem się PR-em.
Po pierwsze, Tony, nie jestem
lekarzem, tylko muzykiem.
- W sensie piosenki?
- Tak.
Wyruszam w trasę koncertową,
których wiekszość odbędzie się na południu.
- Atlantic City?
- Nie.
Dalsze południe. Zaczynamy od
Midwestu, a potem skręcamy ostro w lewo.
Kentucky, Karolina Północna, Tennessee,
aż do Mississippi.
Czy przeszkadza ci praca dla osoby
czarnoskórej?
Nie!
Nie, nawet parę dni temu
mieliśmy z żoną
w domu dwóch
kolorowych mężczyzn.
Przyszli się napić.
Widzę, że jesteś żonaty.
I dwoje dzieci.
Nie wiem, czy to odpowiednia
posada dla osoby żonatej.
A co, będą dziwki?
Chodzi mi o to, że
nie będzie cię
przez 2 miesiące.
Aż do Świąt.
Zostawisz rodzinę na
tak długo?
Zależy od stawki.
Sto dolarów tygodniowo,
plus wikt i opierunek.
Ale wyrażę się jasno...
Nie szukam tylko szofera.
Szukam kogoś kto podoła mojemu planu podróży.
Będzie moim asystentem i służącym.
Będzie prał mi ubrania
i polerował buty...
Powodzenia, Doc.
Tony.
Poprosiłem wytwórnię o znalezienie
kogoś właściwego.
Wymienili Cię więcej niż raz.
Zaimponowałeś wielu osobom tym
jak umiesz odnaleźć się w kłopotach.
Dlatego zadzwoniłem
z zapytaniem o twoją dyspozycyjność.
OK, posłuchaj. Nie mam
problemu z wożeniem Cię.
Ale nie jestem służacym.
Nie prasuję,
nie szoruję butów.
Potrzebujesz kogoś tylko do transportu?
I do unikania problemów na drodze...
A z tobą na południu
będą problemy.
Więc jak chcesz mnie, to
żądam $125 tygodniowo.
Albo zatrudnij
tego Żółtka
co właśnie stąd uciekł.
Cóż Panie Vallelonga.
Dziękuję, że Pan wpadł.
Hej Bobby.
Daj mi Rheingold.
Tylko zimne.
Panie Tony.
Augie o Pana pytał.
- Ja tu umieram z pragnienia!
- Cicho, rozmawiam.
- Kiedy?
- Teraz.
Jest w tamtym boxie.
Tony Lip.
Co się do cholery stało
w Copa?
Ponoć komuś
przywaliłeś.
Ten co dostał... Mickey Charon.
Należy do ekipy Charliego Hand.
To sam powinien lepiej wiedzieć.
Hand prosił, żebym to obadał.
Gadałem z Podellem.
Poszło...
o jakąś dupę, co nie?
No.
Takie bydło, nigdy nie powinno wejśc do klubu.
To było nie do przyjęcia.
Więc położyliśmy temu kres.
Chcesz zarobić
trochę grosza?
Znajdę Ci coś
skoro Copa upadła.
Co miałbym robić?
Rzeczy...
Doceniam, ale spędzę trochę
czasu z rodziną.
Nie bądź głupi. Zarobisz
trochę dolców, kupisz
coś ładnego swojej ślicznej żonce.
Nie, dziękuję. Jestem
usatysfakcjonowany.
Tu masz 50. Zapłać mi 60
do Nowego Roku, to oddam.
He Lip. Wszystko OK?
A co? Jakieś probelmy z koksem?
Pilnuj swoich spraw.
No to mów. Jak tam poszła
rozmowa z doktorem?
To nie lekarz,
tylko pianista.
To czemu mówią na niego doktor?
Nie wiem, to chyba jakiś
doktor gry na pianinie, czy coś.
Jest coś takiego?
Chyba tak. Mieszka
nad Carnegie Hall.
Szkoda, że Cię tam nie było.
Miał mnóstwo
różnych figur
i innego gówna.
A sam siedział
na jakimś tronie
ubrany jak król
dzikich królików.
On jest kolorowy?
- To nie wytrzymasz z nim tygodnia.
- Jak płaci to wytrzymam.
Tak.
Słuchaj...
Serio?
OK. OK. Chwilkę.
To Dr Shirley.
Ten pianista.
Chce z tobą pogadać.
- Ze mną?
- No.
Co? Nie!
No weź.
Porozmawiaj.
Halo.
Dzień dobry, doktorze,
miło pana słyszeć.
Tak, to długo...
Tak.
Tak. Jestem pewna.
Dziękuję za telefon...
Do usłyszenia.
Co powiedział?
Spytał, czy zgadzam się,
żebyś wyjechał
z domu na dwa miesiące.
Powiedział, że zapłaci
ile chciałeś.
- Hej!
To dużo pieniędzy.
Potrzebujemy ich.
Nie mogę codziennie
jeść 26 hotdogów.
Wiem.
Powiedziałam, że
możesz jechać.
Tu masz połowę zapłaty.
Resztę dostaniesz po trasie.
Ale ja muszę dostawać co tydzień.
Tak działa wytwórnia.
Musimy mieć gwarancję, że dokończysz pracę.
Przecież się na nią zgodziłem, co nie?
No to nie mamy o co się martwić.
Postawmy sprawę jasno Panie Vallelonga.
Masz go zawieźć na każdy koncert...
Punktualnie, ale
jak coś się pominie
- zapłaty nie dostaniesz.
- Na nic się nie spóźni.
Dobrze. Przyda Ci się jeszcze to.
O tej książce ci mówiłem.
Czasem
zostajecie w jednym hotelu,
a czasem nie.
- Ah, tak...
- Nie zawiedź mnie. Chodźmy.
- To ten nowy?
- Tak, wytwórnia go wypożyczyła.
- Niezły, co?
- Piękny.
To co moja siostra na
to, że nie będzie Cię 3 tygodnie?
8 tygodni.
Idę o zakład, że wykiwasz
tego smolucha i wrócisz za miesiąc.
- Hej chłopcy.
- Pożegnajcie się z tatą.
Frankie, Nicky, chodźcie.
Będziecie grzeczni?
Będziecie słuchać się mamy?
Daj buziaka.
Liczę na was.
- Nie idźcie za daleko.
- Dobrze.
- Poszedłeś do A-A-A po mapy?
- Nie, wytwórnia
dała mi mapy, plan podróży
i coś takiego.
Zielona Księga
Murzyńskich Kierowców?
Lista miejsc, które przyjmują czarnych na Południu
podczas "podróży czarnego".
"Podróży czarnego"?
Tak, jak czarny jedzie
w jakimś celu.
Mają do tego książkę?
No tak.
Spakowałeś żelazko?
- Nie będę go brał.
- To jak wyprasujesz spodnie?
Włożę pod materac.
Chcę, żebyś pisał mi listy
- jak tylko masz czas.
- Nie umiem pisać listów.
- Umiesz.
- Nie umiem pisać.
- To ci zajmie 5 minut, obiecaj.
- Nie chcę.
To upokarzające.
Ale tańsze niż rozmowy międzymiastowe.
Obiecaj, że będziesz pisał.
Obiecuję.
Wpłać to dziś do banku.
To pół mojej zapłaty.
A tu masz kanapki
dla Ciebie i Dr Shirley.
Dzięki.
- Uważaj na siebie.
- Dobrze.
- Kocham Cię.
- Ja Ciebie też.
Lepiej wróć na Święta
albo nie wracaj wcale!
- Ten co się spóźni, nie będzie miał gdzie spać.
- Czaję tatku.
Hej! Jestem Tony.
Kierowca.
Dasz fajkę?
Dzięki.
Jesteście w zespole?
Oleg. Wiolonczela.
George. Kontrabas.
I to nie zespół,
tylko trio.
Oh, trio?
Racja.
- Dzień dobry.
Dziękuję, Amit.
Miłej podróży, Sir.
Tony, jak dojedziemy
do miasta,
sprawdź od razu czy pianino jest firmy Steinway,
tak jak w moim kontrakcie.
Sprawdź też czy w moim
pokoju jest butelka Cutty Sark
każdej nocy.
Każdej nocy?
Jak będzie Ci
potrzebna pomoc...
Nie będzie.
Ręce na kierownicę, prosze.
Hej Doc.
W planie zobaczyłem, że
ostatni koncert jest 23 grudnia.
- Prawda?
- W Birmingham, Świąteczny koncert.
Będziemy mogli wyruszyć w drogę
od razu następnego ranka na Wigilię?
Zobaczymy.
Doceniam.
Mógłbyś zgasić papierosa?
Czemu?
Nie mogę tu oddychać.
Co ty pleciesz? To ja wciągam dym.
Idzie do moich płuc.
Dziękuję.
- Wszystko w porządku?
- Tak, wszystko OK.
Dobrze, widzimy się w hotelu w Pittsburghu.
Zarezerwuj stolik na kolację. Potem zrobimy próbę.
Co sie gapisz?
- Mówisz po niemiecku?
- To był rosyjski.
W wojsku
wysłali mnie do Niemiec.
Więc wyłapałem
parę słówek.
Uważaj na tych Szwabów.
Same z nich węże.
Kennedy powinien był
ich zbombardować.
Jeszcze teraz ci Kubańczycy.
Oni nie mieli jechać za nami?
Mają plan podróży. Niech tylko dotrą
na miejsce. Ja się nie martwię
i ty też nie powienieneś.
Ja się niczym nie martwię.
Będziesz wiedział, że się martwię jak zobaczysz.
- Tony, może by tak nieco ciszy?
Pewnie.
Niesamowite, że to powiedziałeś.
Może by tak nieco ciszy?
Moja żona
zawsze tak mówiła,
no prawie zawsze, ale wiesz...
Jak wracam
czasem z roboty,
a ona cały dzień
była z dziećmi.
To zawsze mówiła, Tony...
Może by tak nieco ciszy?
Dokładnie tak jak ty.
Niesamowite.
Jak smakuje?
Słone.
Myślałeś kiedyś, żeby
zostać krytykiem kulinarnym?
Raczej nie.
A co? Dobrze płacą?
Mówię tylko, że wspaniale
opisujesz smaki potraw.
SŁONE!
Tak obrazowe, że
aż można poczuć.
Mówię tylko, że słone.
A to oszustwo.
Każdy kucharz umie zrobić słone.
Ale zrobić smaczne bez soli
to jest sztuka.
Powinniśmy ruszać, jak mamy
zdążyć do Pittsburgha przed kolacją.
Jak byłem w wojsku
poznałem faceta z Pittsburgha
ale on nazywał go Cyc-burgh
ponoć
wszystkie kobiety miały wielkie cycki.
To niedorzeczne.
Czemu kobiety z Pittsburgha miałyby
mieć większe piersi niż te z Nowego Jorku?
Przekonamy się, co nie?
Wiesz, jak mnie
wynająłeś
żona kupiła jedną z twoich płyt,
tę o sierotach.
Sierotach?
No, na okładce były
dzieci przy ognisku?
Orfeusz.
No tak.
Orfeusz w piekle.
Na podstawie francuskiej opery.
A to na okładce, to nie dzieci.
Tylko demony we wnętrzu piekła
Kurde. Musiały z nich
być niezłe urwisy.
- Co robisz?
- Muszę się odlać.
- Tu? Teraz?
- Mam sobie spodnie oszczać?
Witam Doktora.
Weź to na nieprzewidziane wydatki.
Możesz kupować bez pytania,
zachowaj tylko paragon.
Jak się skończy daj znać.
Dzięki.
Jeszcze jedno.
Przed i po koncertach
będziemy chodzić na spotkania
z najbogatszymi
i najbardziej wyedukowanymi ludźmi w kraju.
Mówię tylko, że
twojej wymowie
jakkolwiek urocza by nie była
na Północy, przydałaby się
odrobina finzeji.
W jakim sensie wymowa?
W jedynym sensie jakie to słowo ma.
Okej.
Twoja intonacja, modulacja,
dobór słów.
Mam własne problemy,
teraz muszę się
martwić co inni
o tym pomyślą?
Istnieją proste i efektywne
sposoby. Mogę pomów.
Na cholerę mi pomoc.
Sram na to czy
podoba im się jak mówię.
- Przeklinanie to druga sprawa.
- Do cholery, czemu kopiesz mnie po jajach?
Bo stać Cię na więcej Panie Vallelonga.
A propos,
jeszcze jedno.
Jako gość honorowy,
będą mnie zapowiadać
przed tymi prywatnymi spotkaniami.
Tak jak i Ciebie.
Moim skromnym zdaniem
Vallelonga ciężko wymówić.
Więc pomyślałem, że...
Valle będzie brzmiało lepiej.
Tony Valle.
Krótkie i słodkie.
Nie!
Jak im nie pasuje
Vallelonga, niech mówią Tony Lip.
To ludzie z wyższych sfer.
Tony Lip może być...
trochę zbyt świeckie.
Więc zostaje Tony Vallelonga.
Ci wszyscy gogusie
tacy niby mądrzejsi ode mnie
a ty mówisz mi, że
nie potrafią wymówić mojego nazwiska?
Jak im się nie podoba, to
niech je sobie wsadzą w dupę. Ja zaczekam na zewnątrz.
Mamy kompromis.
Panie i panowie,
dziś mamy przyjemność
przedstawić wielkiego
amerykańskiego artystę.
Pierwszy raz wystąpił
publicznie w wieku 3 lat.
W wieku 18,
na zaprosznie Arthura Fiedlera
nasz gość zagrał pierwszy
koncert z Boston Pops.
Doktor psychologii,
muzyki, i religioznawstwa.
W ciągu ostatnich 14 miesięcy
dwukrotnie wystąpił w Białym Domu.
Prawdziwy wirtuoz.
Virtuoso... to z włoskiego.
Znaczy, że jest bardzo dobry.
Także, panie i panowie
przedstawiam Trio Don Shirley!
To twoja kość,
mam dziś farta.
Tony.
Szef wzywa.
To nie mój szef. Pracuję
dla wytwórni.
Ja też.
Ej! Daj nam się
chociaż odegrać!
Przykro mi chłopaki, obowiązki!
Obowiązki?
Moim jest
odzyskanie mojej kasy.
Szukałem Cię.
Przepraszam, grałem
sobie z kolegami.
Jak chcesz więcej pieniędzy
to mnie poproś.
Fajniej jest je wygrać.
A gdybyś przegrał?
W kości i w karty nie przegrywam.
Nie przegrywam.
Więc granie w kości w żwirze za dorbniaki
czyni Cię zwycięzcą?
Za co mnie opieprzasz?
Wszyscy grają.
Oni nie mieli wyboru.
Ty miałeś.
I wytrzyj kolana,
są całe w piachu.
Droga Dolores... Co słychać?
U mnie dobrze...
Dobrze jadam,
zwykle hamburgery
więc nie martw się, że
jadam źle.
Widziałem jak Dr Shirley gra. Dzisiaj.
Nie gra jak kolorowy.
Gra jak Liberace, tylko lepiej.
On jest tak jakby geniuszem.
Gdy patrzę na niego
w lusterku
widzę, że myśli
o czymś.
Geniusze chyba tak mają.
Ale bycie tak mądrym
nie wygląda świetnie.
Bardzo bardzo za tobą tęsknię.
- Kto to?
- Kto?
W radiu?
Lil' Richard.
Naprawdę? To jesst Little Richard?
No, umiesz tak
grać, Doc?
Nie wiem. Brzmi
skomplikowanie.
Co nie?
Więc skąd masz przezwisko
"Tony The Lip"?
Nie Tony The Lip.
Tylko Tony Lip.
Jedno słowo.
Za dzieciaka.
Koledzy mówili
że najlepiej wciskam
ludziom kit na Bronxie.
- Czemu się uśmiechasz?
- W sensie?
Nie przeszkadza Ci, że
przyjaciele uważali,
cię za kłamcę?
Jakiego kłamcę?
Ja tylko wciskałem kit.
- A jaka jest różnica?
- Bo ja nie kłamię. Nigdy.
Po prostu umiem przekonać ludzi
do czegoś, czego nie chcą zrobić.
Wciskając im kit.
I jesteś z tego dumny?
Dzięki temu tu jestem.
Czekaj. Przestań pieprzyć!
Nie znasz Chubby Checker?
Oczywiście, że znam,
ale nie slyszałem jego piosenek.
Ta mi się podoba.
Ma aksamitny głos...
bardzo gładki.
Teraz każdy do
tego tańczy.
Patrz na drogę Tony.
A to znasz?
- Nie wydaje mi się.
- Jak możesz tego nie znać?
Aretha Frank.
Chubby Checker, Lil' Richard, Sam
Cooke.
Daj spokój, Doc,
to twoi ludzie!
- Chcesz coś? Idę po fajki.
- Nie, dziękuję.
Niezły obrót Mike, co on tam zmyśla?
Kopsnij se jabłko, Doc.
Tony, zanim ruszymy,
musimy porozmawiać.
- No?
- Oleg powiedział mi co zrobiłeś.
Co zrobiłem?
Ukradłeś
jadeit ze sklepu.
- Wcale nie.
- Widział Cię.
Nic nie ukradłem.
Podniosłeś go i
schowałeś w kieszeń.
Podniosłem kamyk z ziemi, a nie ukradłem z pudełka.
Po co miałbys podnosić
kamyk z ziemi?
Nie wiem.
Bo to nie kradzież.
To zwykły kamyk.
Po co ci
zwykły kamyk?
Żeby mieć.
- Może na szczęście.
- Szczęsliwy kamień.
- No.
- Pokaż go.
Odłóż go i zapłać.
Mówiłem, że ten Szwab to wąż. Sypie mnie
za coś czego nie zrobiłem.
Zapłać, Tony,
poczujesz się lepiej.
Czuję się dobrze.
I nie zapłacę za zwykły
kamyk z ziemi.
Niech pan nie rusza, Panie Vallelonga.
Odłóż go.
- Lepiej Ci?
- Nie.
Gdybyś chciał, chętnie
go dla Ciebie kupię.
Nie trzeba. Popsułeś
całą zabawę.
Przepraszam.
- Jestem z zespołem.
- Wszystko gotowe.
- Na tym pianinie ma grać?
- Owszem.
Ale to nie jest Steinway.
I co?
Dr Shirley gra tylko na pianinach Steinway.
Tak mówi kontrakt.
- Kim jest Dr Shirley?
- Dr Shirley...
Trio Don Shirley?
Grają dziś.
- Czy to aż takie ważne?
- Tak, dla tego kontraktu.
Daj spokój, te czarnuchy
zagrają na czymkolwiek.
Ale to jest do dupy.
A w środku są śmieci.
- Więc je wyjmij.
- Coś powiedział?
Słyszałeś.
Masz 2-3 godziny.
Sprowadź tu czystego Steinway'a.
- W kampusie nie ma Steinway'a.
- Nie mój problem.
W całej Indianie są może tylko dwa.
Więc może lepiej
rusz dupę
Do kogo to, Włoszku?
Droga Dolores... Dziś rano jadłem
stek i jajka. Na śniadanie.
Zespół grał w bardzo
fikuśnych knajpach.
Dobrze dogaduję się z Dr Shirley, ale czasem
chyba mu smutno
i wtedy za dużo pije.
Nigdy nie myślałem jak
piękny jest ten kraj. Teraz widzę.
Nie uwierzyłabyś jak piękna jest natura,
jest tak piękna jak mówią.
A ruchu prawie na tej wsi nie ma,
co mi pasuje.
“Teraz jem
spaghetti z klopsikami,
które smakuje
jak keczup na chińskich kluskach.
“Ruszamy teraz na Południe...
kolejny list
napiszę jak dotrzemy.
Kocham cię.
- Twój mąż Tony.
- P.S. Ucałuj dzieci.
Masz jakąś rodzinę, Doc?
- Niezbyt.
- Niezbyt?
Masz albo nie masz.
To dluga historia, Tony.
A spieszymy się gdzieś?
Posłuchajmy.
Mam gdzieś brata.
Kiedyś się
widywaliśmy, ale
coraz trudniej
było nam utrzymać kontakt.
Przekleństwo bycia muzykiem.
Zawsze w trasie
jak jakiś karnawałowicz.
Albo przestępca.
Mojemu małżeństwu
też się oberwało.
- Jesteś zonaty?
- Byłem.
Z June, dobra osoba.
Niezbyt mądra,
ale z dobrą duszą.
- Jesteś trochę jak ona.
- June?
Tak jak miesiąc?
Niesety nie mogłem
pogodzić małżeństwa z graniem.
Nie mogłem pogodzić dwóch światów.
Kentucky Fried Chicken.
W Kentucky! Popatrz ty no!
- Chcesz trochę?
- Nie, dziękuję, Tony.
To najlepszy kurczak Kentucky
mojego życia.
Tutaj jest jakby świeższy.
Chyba nie znam drugiego
takiego żarłoka.
Kupiłem kubełek,
żebyś też trochę zjadł.
Nigdy nie jadłem
smażonego kurczaka.
Co ty pieprzysz? Przecież wy kochacie
KFC, kaszkę kukurydzianą, kapustę
Tak jak ja.
Czarni kucharze
ciągle to gotowali w wojsku.
Masz o mnie
wąskie pojęcie, Tony.
Co nie? Niezły jestem.
Nie jesteś niezły, jesteś zły.
Chodzi mi o to, że skoro
inni czarni lubią pewien rodzaj muzyki
nie znaczy, że ja też.Tak samo
nie jemy tych samych rzeczy.
Czekaj. Gdybyś powiedział, że
każdy Włoszek lubi pizze i spaghetti
- Nie obraziłbym się.
- Nie o to chodzi.
Ty zakładasz, że
każdy murzyn...
- To chcesz czy nie?
- Nie.
No weź.
- Pięknie pachnie, co?
- Pachnie ok.
Ale nie chcę tłuszczu na moim kocyku.
Nie chcę tłuszczu na kocyku.
Bierz kawałek
Nie zabije Cię.
No weź.
- Nie.
- Bierz.
- Bo rzucę do tyłu.
- Nie waż się.
- To lepiej weź.
- Jak? Masz talerze? Sztućce?
Pierdol się
Jesz łapami.
- tak się to je.
- Nie mogę.
Jedz, bierz. Ja muszę prowadzić.
Rączki na kierownicy.
No bierz, bierz.
Proszę.
- Ja nie mogę Tony.
- No jedz to.
Jezu.
I co, niedobre?
Wydaje się być...
niehigieniczne.
A kogo to?
Zrelaksuj się i jedz.
Mój ojciec mówił,
cokolwiek robisz
rób na 100 procent.
Jak pracujesz, pracuj,
jak się śmiejesz, śmiej się,
jak jesz, jedz jakby to był
ostatni posiłek.
Chcesz jeszcze?
Weź pierś.
Pycha.
No bierz, proszę.
A co z kośćmi?
Z kośćmi to.
Tak robimy.
Proszę.
O co wielkie halo?
Wiewiórki i tak by to zjadły.
To nie może być to.
Stoi napisane.
Przytulnie jak w domu.
Przytulnie jak w dupie.
To tutaj.
Tę kwadratową.
- Tylko to?
- Dziękuję.
Jak będziesz czegoś
potrzebował to będę w Easton Inn.
Dziękuję Tony.
- Hej Floyd, gotów?
- Tulley, ja nie umiem grać.
Hej lalusiu, chcesz zagrać?
- Że co proszę?
- Chodź bracie, brakuje nam ludzi.
Podziękuję.
A co, zbyt dumny jesteś?
Boi się, że ubrudzi
sobie strój lokaja!
Ja tylko...
Idę właśnie spotkać
się ze znajomym.
No "wielkie dzięki".
- Floyd, no zagraj.
- Zamknij dupę i mnie zostaw.
Wyjazdy bez niedogodności.
Wspaniałe kolacje dla wyjątkowych osób.
- Ta?
- Wstawaj! Tu George. Wstawaj.
Tony wstawaj, szybko!
Dr Shirley ma kłopoty.
Poszedłem się napić,
wchodzę tu,
a Doktorowi spuszczają tam manto!
Nie chciałem uciekać,
ale nie wiedziałem co robić!
Kto go z klatki wypuścił?
I nałożył ten krawacik?
Za kogo ty się masz?
Won z łapami od niego.
A kogo my tu mamy?
Puśćcie go, wyjdziemy,
po problemie.
Ja się tylko chciałem napić, Tony.
Powiedziałem, ze wyjdziemy. Nic wielkiego.
No już.
Nigdzie nie idzie. Dajcie mu
druciak, żeby gary szorował.
Słuchajcie gnoje,
wypuśćcie go.
W tej chwili!
Poproś ładnie.
Właśnie poprosiłem.
Ten tu dostanie
na co zasłużył.
A tobie...
nic do tego!
Może.
Ale cokolwiek się tu
zdarzy
przestrzelę Ci
czaszkę na wylot.
On nie ma broni, Ray.
Pieprzy głupoty.
A co jeśli nie?
Ja nie pieprzę.
I nie pozwolę na coś takiego
w mojej knajpie.
Puszczaj smolucha. No już.
Już.
Zabrać go.
A Ci Jankesi
niech się wynoszą.
- Do domu.
- No idź George.
Do domu.
Oszalałeś?
Przepraszam. Nie chciałem
robić Ci kłopotu.
Czekaj, czekaj!
Znów będziesz rzygał?
Nic mi nie jest.
Na Boga Doc,
ja Cię nie rozumiem.
Mogłeś pić tutaj.
Masz całą butelkę.
- Chciałem się przewietrzyć.
- Przewietrzyć?
Wiesz gdzie jesteś?
Czy geografia ma
znaczenie?
- Co?
- Gdybym był w barze...
w twojej dzielnicy, to czy...
rozmowa potoczyłaby się inaczej?
Od teraz nigdzie się beze mnie
nie ruszasz.
Nigdzie!
- Czaisz?
- Rozumiem.
- Gdzie twój pokój?
- Tony.
Co?
Naprawdę masz broń?
Oczywiście, że nie.
Gdzie masz pokój do cholery?
- O tam.
- Chodź. Tam?
Położę Cię spać. Jutro masz
wielki koncert.
Louisville. Dziękujemy
za waszą gościnność!
Dziękujemy.
- Nie bądź leniwy, Tony. Mów.
- Nie.
- Szedł Sasza suchą szosą.
- Szedł Sasza.
Suchą szosą... Sasza...
Kto tak mówi?
Szosą...
Trzeba gdzieś zacząć.
Śpiewak ćwiczy głos tak
jak sportowiec robi rozgrzewkę.
Sportowcy nie mają prób tylko ćwiczą.
Kurde!
Panie i panowie,
wyjątkowy gość z dalekiej północy...
Don Shirley!
Razem z Panem Shirley,
członkowie trio...
Oleg Malakhov, George
Dyer, i jego wspólnik,
Tony Vallla... Valleg... Valle...
Valley... lohnja.
To moja piękna żona Margaret.
Jeśli panowie pozwolą
to ukradniemy Donnie na chwilę.
- Co to?
- Kanapka z serem i pimiento, Sir.
Wezmę jedną.
Oj, nie moje smaki.
Zapytaliśmy wcześniej służących
co Pan Shirley zjadłby na kolację.
Więc na cześć naszego gościa
chłopcy przygotowali wyjątkowe menu.
Panowie.
Domowy smażony kurczak.
Proszę bardzo.
Serwujcie póki gorący.
Dziękuję.
Wracamy po krótkiej przerwie.
- Przepraszam, Don. Piękny występ.
- Dziękuję!
Szukasz toalety?
Chodź pokażę Ci.
O tam, przed tą sosną.
Wolałbym tam nie iść.
Nie bądź głupi, Don.
Wewnątrz wygląda lepiej.
Sam pewnie wiesz
z doświadczenia.
Nigdy nie było żadnych skarg.
Mogę wrócić do motelu
i tam skorzystać z łazienki.
Ale to by zajęło
przynajmniej pół godziny.
Możemy zaczekać.
Może się zatrzymam...
Wyszczasz się w lesie?
Zwierzęta robią to w lesie.
Jazda do hotelu
zajmie nam 20 minut.
Więc jedźmy tam i wracajmy,
żebym mógł skończyć koncert.
I tu się różnimy.
- Ja bym mógł się wyszczać w lesie.
- Nie wątpię.
Co ja Ci zrobiłem? Nie ja
ustalam tu zasady.
Nie? Więc kto?
Mówisz tak,
bo jestem biały
i oni też? I kto tu
jest uprzedzony do innych?
Bardzo uprzedzony.
Więcej mam wspólnego
z Żydkami w sklepie na 2nd Av
niż z tymi wieśniakami z Południa.
- Oczy na drogę.
- Zawsze tak mówisz, gdy
- nie podoba Ci się to co mówię.
- Oczy na drogę!
Nie czaję.
Jak on się do nich tak uśmiecha
i podaje rękę?
Gdyby to mi kazali iść do wychodka,
wylałbym się im na dywan w salonie.
Nie rób tego.
Zostało nam wiele koncertów.
No i?
Rozumiesz, że wedlug kontraktu
musimy je zagrać?
Oczywiście.
Nie gramy,
nie zarabiamy.
Do czego zmierzasz?
Przykre okoliczności
będą się zdarzać.
- Więc panuj nad sobą.
- Nie pouczaj mnie, szczurze.
Dr Shirley mógł zostań na Północy
z obcałowanym tyłkiem
na Park Av.
z trzy razy tyle pieniędzy
ale poprosił o to.
Dlaczego?
Co ty na Boga robisz?
Piszę list.
Wygląda raczej jak
żądanie okupu.
Mogę?
Kohana, Dolores...
Kochana przez CH.
Poznaję wszystkich
ważnych obywateli miasta.
Ludzie co używają wyszukanych słów
ale znasz mnie, daję radę,
dobże wciskam kit.
Dobrze przez RZ.
Gdy piszę ten list, jem sobie czipsy
i trochę chce mi się pić.
Wyprałem skarpetki
i wysuszyłem je na telewizorze.
- A mogłem wziąć żelazko.
- Wiesz, że to jest żałosne?
Co próbujesz jej powiedzieć?
- Wiesz, że za nią tęsknię i w ogóle.
- Więc napisz tak.
Tylko tak jak nikt
inny wcześniej tego nie zrobił.
I bez kolokwializmów.
Na przykład... Połóż to.
- Kochana Dolores...
- Boże nie!
K-O-C-H-A-N-A, Dolores.
Gdy o Tobie myślę...
przypominają mi się
piękne błonie stanu Iowa.
Jakie dłonie?
Błonie. B-Ł-O-N-I-E.
Te wielkie pola, które mijaliśmy.
A no, były spoko.
BŁONIE.
Co tutaj nazywają
wielkimi polami.
Tony, bez objaśniania.
- Bez czego?
- Pisz co mówię.
- Dobra.
- Dystans między nami
łamie mi ducha...
między nami...
Mój czas i doświadczenia
bez Ciebie nie tworzą sensu.
Pokochanie Cię było
najłatwiejszą rzeczą w życiu.
Pokochanie... Cię...
ale to kurwa romantyczne.
Było najłatwiejszą
rzeczą w życiu.
Jedynie Ty się dla mnie liczysz.
I pamiętam o tym każdego dnia, gdy żyję.
Kochałem Cię gdy Cię poznałem,
kocham Cię dziś...
I będę Cię kochał do końca życia.
- Mogę dodać “P.S., ucałuj dzieci”?
- P.S.?
No że na końcu.
To jak dźwięk dzwonka na koniec
7 symfonii Szostakowicza.
No... czyli pasuje?
I to idealnie Tony.
Każdy gada o
Willim Maze, 1954
a wcale, nie był najlepszym łapaczem.
To był Joe DiMaggio, 1936,
półfinał mistrzostw
500 stóp, finał w kieszeni...
Podoba Ci się Doc?
- Ładny garnitur.
- Modny.
Koleś wygląda jak ty.
Naprawdę?
Rozmiarowo, tak!
Wygląda na 42.
Czemu nie przymierzysz?
Czy na każdym koncercie
musisz mieć smoking?
Trochę pomieszaj ubiór.
Zobaczmy jak będziesz wyglądał.
Mamy dużo czasu.
Zaraz wrócę.
- Dzień dobry!
- Mogę w czymś pomóc?
Chcemy przymierzyć ten
piękny szary garnitur z wystawy.
- Macie rozmiar 42?
- Oczywiście.
- To ten.
- Przymierzalnia jest z tyłu.
Dziękuję. To
zajmie tylko chwilę.
Nie spiesz sie Doc,
poszukam ci krawata.
Przepraszam, ale nie wolno
Panu przymierzać.
Że co proszę?
Jeśli chce Pan go nabyć,
skroimy go do pana potrzeb.
Rozumiem.
Tak?
To ja.
Witam, dostałem telefon
w sprawie Dr Shirley.
Chodź.
Twój kolega jest tu.
Dziękuję.
Na miłość boską,
dajcie mu ręcznik.
- A ty prawnik?
- Nie.
To wezwij jakiegoś.
Ciotę zamykamy.
Za co?
Kierownik nakrył go z jakimś typem...
Nie można go rozkuć, ubrać?
I porozmawiać o tym?
Pewnie, że można, ale tego nie zrobimy.
Słuchajcie, jutro rano stąd wyjeżdżamy...
Nigdy nas nie zobaczycie.
Na pewno da się to jakoś rozwiązać.
Może puścicie go
a ja wam się jakoś odwdzięczę?
- To łapówka?
- A skąd. Podarek.
- Podziękowanie.
- Jakie podziękowanie?
Taki... datek na służbę policyjną.
Dla was.
Cokolwiek chcecie.
Lubicie garnitury?
Widziałem dziś świetny
sklep z garniturami.
Pierwsza klasa.
Może jako podziękowanie
kupię wam po garniturze?
Wystroicie się,
zabierzecie żony na kolacje.
Wy ciężko pracujecie,
więc wam się należy.
Źle mnie potraktowali
a ty ich jeszcze nagrodziłeś.
Moim zadaniem jest dostarczenie Cię na koncert.
Nieważne jak to robię.
- Żałuję tylko, że ich przekupiłeś.
- Zrobiłem co musiałem.
- Gdyby to wyszło na jaw, twoja kariera by się rozpadła.
- OK, Tony.
Masz przestać z fałszywym
altruizmem i troską o moją karierę.
Co to ma zanczyć?
Myślałeś tam tylko o sobie, bo wiesz,
że jak ominę koncert,
nie dostaniesz wypłaty.
Oczywiście, że nie chcę byś ominął, niewdzięczny gnoju!
Myślisz, że robię to dla siebie?
Uratowałem Ci dziś dupę, więc okaż
może trochę wdzięczności?
Poza tym, mówiłem Ci
żebyś nie chodził nigdzie sam!
Myślałem, że wolałbyś
żeby to był wyjątek.
Załatwić Ci jakiś
makijaż przed koncertem?
Nie trzeba.
- Na pewno? Mocno widać guza.
- Mówię, że nie trzeba.
Okej.
Tony Lip?
Dominic. Co wy
tu robicie?
Brooklyn na tu wysłał...
żeby zająć się tym i owym.
Co to za asfalt?
Pracuję dla niego.
Co jest? Przegrałeś zakład?
Co ty do cholery robisz?
Jak trzeba Ci pracy to chodź do mnie. Znajdę Ci coś.
Nawet na ten tydzień coś się znajdzie.
Zarobisz prawdziwą kasę.
Cały wór pieniędzy.
Już zarabiam.
Dam dwa razy więcej.
Nie rozmawiajmy tu o tym.
Ja tu pracuję.
Spotkajmy się w barze równo o ósmej. Rozumiesz?
Dobra, widzimy się później.
Zapomnij o tym typie.
Przepraszam, znajomi
z Nowego Jorku.
Weźmiesz bagaż Dr Shirley?
Dobrze.
Dzwoniłem do pokoju.
Zaraz tu zejdzie.
- Hej Doc.
- Dokąd idziesz?
Na dół.
Napić się.
Ze swoim znajomym, Dominiciem?
Zanim przyjmiesz jego ofertę,
musimy porozmawiać.
Tony...
Sprawujesz się
wspaniale.
Więc...
Chcę Ci oficjalnie zaproponować
pracę jako mój menadżer.
Wraz z tytułem...
przychodzą nowe obowiązki
ale oznacza to też podwyżkę.
Nie. Nie, dzięki.
Zgodziliśmy się obaj na
$125, plus wydatki.
To nasza umowa, co nie?
Nigdzie się nie wybieram, Doc.
Właśnie szedłem im powiedzieć.
Tony...
Przepraszam za wczoraj.
Nie ma o czym mówić.
Całe życie pracowałem
w nowojorskich klubach...
Wiem, że to...
skomplikowany świat.
Gdzie się nauczyłeś
tak grać?
Od matki.
Naprawdę, od matki?
Nauczyła mnie grać na starym pianinie.
Gdy tylko nauczyłem się chodzić.
Podróżowaliśmy po Florydzie...
Grałem w parafiach
i w aulach...
Na szczęście
raz, gdy grałem zobaczył
mnie pewien mężczyzna
i zapisał mnie do konserwatorium.
Byłem tam pierwszym murzyńskim uczniem.
Tam Cię nauczyli grać
wszystkie piosenki?
Uczono mnie grać
muzykę klasyczną.
Brahms, Franz Liszt,
Beethoven, Chopin...
tylko to chciałem grać.
Ale wytwórnia zmuszała mnie
do tworzenia muzyki popularnej.
Mówili, że publika nigdy nie polubiłaby
czarnego pianisty
na scenie klasycznej.
Chcieli, żebym był
“kolorowym zabawiaczem.”
Wiesz taki koleś...
co pali podczas grania,
stawia szklankę whisky na fortepianie
i narzeka,
bo nie szanują go jak Arthura Rubensteina.
Arthur Rubenstein nie stawia
whiskey na fortepianie.
Nie wiem...
Myślę, że gdybyś został w klasyce
to byłby to duży błąd.
Błąd? Grając tak jak
byłem tresowany całe życie?
Tresowany? A co ty, foka?
Ludzie kochają to co robisz.
Każdy może brzmieć jak Beethoven czy
Joe Pan czy cała reszta.
Ale twoja muzyka, to co grasz...
Tylko ty tak umiesz.
Dziękuję Tony.
Ale... nie każdy umie grać
Chopina...
nie tak jak ja.
Drzewa posłały
swoje liściaste posłanie
a kolory przerodziły się w
brąz i szarość.
Widziałem miliony drzew
opruszonych śniegiem jak w bajce.
Ale on siebie wyraża.
Trzeba przyznać, listy Lipa...
- Są niezłe.
- To u nas rodzinne.
Ponoć nasz,
pra-pra-pradziadek
pomagał DaVicniemu
w Kaplicy Sykstyńskiej.
- Raczej Michałowi Aniołowi.
- No.
A co on ma wspólnego
z pisaniem?
- Po prostu jesteśmy artystyczną rodziną.
- Liczyłbym godziny...
minuty... i sekundy...
aż znowu Cię obejmę.
Kocham Cię, Tony.
P.S. Ucałuj dzieci.
- John.
- No?
Chcę list.
Dobra, jak tylko zrobisz obiad.
Oczy na drogę.
Tony.
Ok, Louisiana! Powitajmy wszyscy
Dona Shirley
i Don Shirley Trio!
Ja nie mogę... co za szajs.
Co on do chlery robi?
Sukinsyn.
Prawo jazdy i dowód?
Miło Pana widzieć.
Zjechaliśmy z głównej drogi...
i trochę się zgubiliśmy.
- Wyjdź z auta.
- Co zrobiłem?
Z wozu.
Czemu jesteście na tej drodze?
Mówiłem, chcieliśmy zrobić objazd
i się zgubiliśmy.
A czemu go wieziesz?
To mój szef.
On nie może tu byc po zmroku.
To Miasto Zmierzchu.
A co to?
- Każ mu wyjść i sprawdź dowód osobisty.
- Przecież leje.
Mogę wziąć przez okno.
Każ mu wysiąść!
- No już.
- Wysiadaj!
Masz dowód?
Jak wymówić to nazwisko?
Vallelonga.
Co to za nazwisko?
Włoskie.
Rozumiem. To dlatego
go wieziesz.
Sam jesteś pół-czarnuchem.
Łapy w górę, już!
Przepraszam.
Przepraszam Panów.
Rozumiem czamu
trzymacie mojego wspólnika,
ale o co dokładnie
ja jestem oskarżony?
Wyglądacie na rozsądnych.
Może wypuścicie mnie, żebyśmy
mogli to przedyskutować?
Skończ już pieprzyć.
Nigdzie się nie wybierasz.
- Nie możecie mnie trzymać bez powodu!
- Mam powód.
Słońce zaszło
przy twojej czarnej dupie!
Chcę rozmawiać z prawnikiem, żądam telefonu!
To jawne pogwałcenie
moich praw!
Wiecie...
on ma jakieś... prawa.
Daj murzynowi ten telefon.
Zadowolony?
Znasz prawnika? To dzwoń.
Jak to mówiła moja matka, “Ale z Ciebie
tępy burak!”
Patrz na nich.
Spójrz na policjanta, którego uderzyłeś.
No spójrz.
Po prostu gada sobie z koleżkami i
popija sobie kawę.
A ty gdzie jesteś?
Tutaj, ze mną,
a ja nic nie zrobiłem.
A mimo to, to ja za to płacę.
To ja ominę koncert
w Birmingham.
Ja też tracę pieniądze,
jeśli się nie stawisz.
Więc ten napad szału...
było warto?
Przemocą nie wygrywasz,
Tony, wygrywasz gdy
utrzymasz swoją godność.
Ona zawsze bierze górę.
A dziś przez Ciebie przegraliśmy.
Nie dotykałbym tego materaca Doc.
Nie sir.
Nie, nie jestem.
Tak, jest tutaj sir.
- Oczywiście.
- Daj to.
Naczelny Pratt... kto mówi?
Bzdura.
Tak jest.
Teraz słyszę, gubernatorze.
Nie, przepraszam. Oczywiście, że
poznałem głos.
Sir...
Facet, którego mamy zadzwonił do kogo?
A on zadzwonił do Pana?
Nie sir, ale napadnięto na policjanta...
Nie, nie chcę tu Gwardii Narodowej.
Tak gubernatorze, niezwłocznie.
Dobranoc Panu i żonie.
- Wypuścić ich.
- Co?!
- Wypuszczacie ich.
- Ten Włoszek mnie uderzył!
Chcesz tu dalej pracować?
Więc rób do cholery
co Ci każę,
wtedy kiedy Ci każę.
A teraz masz ich wypuścić.
Do kogo ty zadzwoniłeś?
Bobby Kennedy uratował nam dupy!
Matko, czy może być piękniej?
Nie jest pięknie.
To było upokarzające.
Co ty pleciesz?
Byliśmy w dupie, ale już nie.
A ja postawiłem prokuratora stanowego
- w bardzo niewygodnej sytuacji.
- I co z tego?
Za to mu płacą.
Co innego ma do roboty?
Ten człowiek i jego brat
próbują zmienić ten kraj,
to innego ma do roboty!
Co on sobie teraz o mnie myśli...
Dzwonię z jakiejś zatęchłej dziury,
prosząc o zniesienie zarzutów...
kto tak robi?
Śmiecie tak robią.
Było go nie bić.
Źle Cię potraktował,
kazał Ci stać w deszczu.
Proszę, uderzyłeś go
bo Cię obraził.
Ja całe życie musiałem tego słuchać
więc tobie jeden raz nic nie zrobi.
Co, nie mogę się za to obrazić
bo nie jestem czarny?
- Jestem bardziej czarny od ciebie.
- Że co prosze?
Gówno wiesz
o swoich ludziach!
Co jedzą, jak
mówią, jak żyją.
Nie znasz nawet Lil' Richarda!
Więc jak ty go znasz
to jesteś bardziej czarny?
Tony, żebyś ty się czasem słyszał
- to byś tyle nie gadał.
- Gówno prawda.
Doskonale wiem kim jestem.
Całe życie mieszkałem
w jednej dzielnicy w Bronxie,
z matką, ojcem, bratem
a teraz też żoną i dziećmi.
Oto kim jestem.
Jestem dupkiem, co cały dzień
musi charować na jedzenie.
A ty? Panie Bogaty?
Pan mieszka w pałacu
podróżujesz i grasz dla bogaczy...
Ja mieszkam na ulicy,
a ty siedzisz na tronie
więc tak, mój świat
jest bardziej czarny!
Zatrzymaj się.
- Co?
- Zatrzymaj się.
- Nie zatrzymam się!
- Zatrzymaj auto Tony!
Co?
Co ty robisz?!
Doc, co ty wyprawiasz?
Doc, wracaj do auta.
Tak, mieszkam w pałacu,
Tony! Sam!
A biali bogacze płacą mi bym dla nich
grał, bo chcą poczuć trochę kultury.
Ale jak tylko zejdę ze sceny
znów jestem dla nich tylko czarnuchem.
Bo taka jest ich
prawdziwa kultura.
I cierpię w samotności, bo
moi ludzie mnie nie akceptują,
bo nie jestem jak oni!
Więc skoro nie jestem czarny,
ani biały,
ani ludzki,
to powiedz mi Tony, czym jestem?!
Muszę się przespać.
Okej.
Zatrzymam się gdziekolwiek
i wpuszczę do swojego pokoju.
Nie chcę zostać na noc gdzieś,
gdzie nie jestem mile widziany.
OK.
Tony, czy ty musisz wszędzie palić?
Nie wiedziałem, że Ci to przeszkadza.
Było mi powiedzieć.
Wystarczy jedno słowo Doc.
Wiesz, że będziesz w domu
zanim ten list dotrze?
Tak, wiem.
Myślałem, że wezmę go ze sobą.
Zaoszczędzę na znaczkach.
Pokaż mi, to go poprawię.
Bez urazy Doc,
ale myślę że jest w porządku.
Droga Dolores. Czasem
przypominasz mi dom.
Dom z pięknymi lampkami
gdzie w środku wszyscy są szczęśliwi.
Owszem Tony, jest w porządku.
Dzięki.
Doc, dzięki, że
pomogłeś mi z listami.
- Jesteś w tym naprawdę dobry.
- Moja przyjemność Tony.
Może jak wrócisz to napiszesz
jeden do swojego brata?
Wie gdzie jestem
jeśli będzie chciał się odezwać.
Jeśli... ja bym nie czekał.
Świat jest pełen ludzi, którzy boją
się zrobić pierwszy krok.
Wiesz Doc, jedna rzecz
ciągle mnie gryzie.
Ten cały Cycburgh
to była wielka klapa.
Nie zauważyłem róznicy.
A ty?
Dobranoc Tony.
- Dobry wieczór, witamy.
- Witamy, wchodźcie.
Witamy Panie Shirley.
Graham Kindell, główny menadżer.
Miło Pana poznać.
Dziękuję Panie. Kindell.
To jest Pan Tony Vallelonga.
- Miło poznać.
- Dzień dobry?
Samochód zaparkujemy na miejscu
gości honorowych. Tędy Panowie.
- Jak podróż?
- Wspaniała.
To dobrze.
Jak wiadomo nasz koncert
świąteczny
jest największy
i miło nam pana gościć.
Więc jeśli będzie pan czegoś potrzebował
prosze dać mi znać.
- Dziękuję.
- Oto jesteśmy...
Do koncertu została godzina.
Pytania?
Gdzie jest restauracja?
Prosto korytarzem, Tony, w prawo i przez lobby.
- Połamania nóg.
- Dziękuję.
Mamy jeszcze godzine.
Musisz umierać z głodu.
Ty idź, spotkamy się na miejscu.
Możemy się dosiąść?
Siadajcie.
- Coś do picia Panowie?
- Nie trzeba.
3 kieliszki wódki.
Ostatni koncert. Koniec zimnej wojny.
Czas na rozejm.
- Dr Shirley jest w przebieralni?
- Tak.
Raczej w schowku na miotły.
Nie wiem czemu on się
na to godzi.
6 lat temu, w 1956,
Nat King Cole zaproszono do zagrania tu w Birmingham.
Pan Cole był pierwszym czarnym,
który wystapił w białej dzielnicy miasta.
Gdy zaczął grać,
zaatakowało go kilku mężczyzn
za granie muzyki
białych ludzi.
Ściągnęli go ze sceny
dotkliwie pobili.
Jezu Chryste!
Kiedyś spytałeś
czemu Dr Shirley to robi?
Powiem Ci.
Bo geniusz to zamało. Trzeba odwagi
by zmienić ludzkie serca.
Dzięki.
Dziękuję.
- Rozumiem ale...
- O co chodzi?
Pan twierdzi, że
nie wolno mi tu jeść.
Nie rozumiesz, on tu
dziś gra, jest główną gwiazdą.
Przykro mi, ale taką mamy politykę lokalu.
- Wszystko w porządku?
- Nie, nie w porządku.
On twierdzi, że Dr
Shirley nie może tu jeść.
Przykro mi, ale to...
wieloletnia tradycja.
Mam nadzieję,
że rozumiecie.
Nie, nie rozumiem.
Przepraszam.
Chwila, mówisz, że
ci frajerzy
z zespołu, i cała reszta ludzi,
która przyszła
zobaczyć jak on gra, może tu jeść
a on sam nie może?
Niestety nie.
Musi zjeść kolację.
Może przyniesiemy coś do
przymierzalni?
John, pokaż menu.
Nie będę jadł w składziku.
Jeśli Pan woli,
kawałek dalej jest bardzo popularne
miejsce, The Orange Bird,
na pewno Pana nakarmią.
Chodź.
Chwileczkę.
Może tam jest lepiej.
Tu i tak mają czerstwe pieczywo.
Chodźmy tam...
a potem wrócimy.
To ostatni koncert.
Tylko ta noc.
Miejmy to za sobą
i wracajmy do domu
zdala od tych gnojów.
Proszę, mamy dziś pyszną rybę.
Albo zjem w tej sali,
albo dziś nie zagram.
Mogę prosić na słowo?
Panie Villanueva, prosze go jakoś przekonać.
Niech zrozumie
że nie obrażamy go osobiście
po prostu takie mamy zwyczaje.
Ale on nie jest stąd.
Niech będzie rozsądny.
Mam tu 400 gości
którzy oczekują dziś rozrywki.
A Dr Shirley oczekuje dziś kolacji.
Nie można zrobić raz wyjątku?
Opowiem Panu historię.
Słyszał Pan o drużynie koszykarskiej
Boston Celtics?
Przyjechali tu
na zawody parę lat temu.
Z faktu, że byli mistrzami świata bardzo chcieliśmy by tu zjedli.
Postawiliśmy nawet wóz powitalny.
Wie pan, przy którym stoliku jadł czarnuch?
- Nie.
- Ja też nie.
Nie przy naszym.
Nie owijajmy w bawełnę.
Ile będzie trzeba?
Sto dolarów przekona twojego chłoptasia?
Myślisz, że mnie kupisz?
Z całym szacunkiem, ale gdyby nie można było cię kupić.
Nie pracowałbyś dla niego.
Przestań! Tony.
Nic się nie stało.
Zagram.
Jeśli chcesz.
Spierdalamy stąd.
Jak to spierdalacie?
Dokąd wy
idziecie?
Don, nie!
Podpisałeś kontrakt.
Wiem, że Ci na nim zależy!
Masz tu zagrać koncert!
Odwróć się w tej chwili!
Dlatego tu nie pracujecie. Nie można na was polegać.
Ściągnąłem tego zasranego
Steinwaya aż z Atlanty.
Tony.
Jesteś głodny?
A czy Sasza chodzi suchą szosą?
- Gliniarz?
- A wyglądam na Irlandczyka?
- Co dla ciebie, złotko?
- 2 Cutty Sark, czysta.
Cokolwiek macie dobrego.
Dwa pomarańczowe ptaki!
Podobało mi się co tam zrobiłeś.
Postawiłeś się.
Tak jak powiedział prezydent “Nie pytaj się
kraju co możesz dla niego zrobić,
tylko co możesz zrobić dla siebie.”
Więc, złotko,
co robisz
taki wystrojony?
Nic szczególnie ważnego.
Nie oceniaj człowieka po ubiorze.
To tylko najlepszy pianista świata.
Prawda to? Dobry jesteś?
- Nie bój się, powiedz kim jesteś.
- Nie mów tylko pokaż.
Stary...
Tak się to robi.
Fajnie było,
raz w miesiącu robię to za darmo.
- Jesteś niewiarygodny.
- Hej Tony.
Jeśli ruszymy teraz to zdążymy.
- Na co?
- Na Wigilię. W Nowym Jorku.
Nigdy nie wymachuj pieniędzmi w barze.
Wiedziałem, że masz broń!
Robi się słabo Doc.
Tak.
Szkoda, że nie mamy nic
co by nas ochroniło.
Może połóż swój
szczęśliwy kamyk na desce.
Potrzebna nam każda pomoc.
Dziękuję. Już czuję się bezpieczniej.
Jesteś chujem, wiesz?
Cholera!
Pieprzone gliny.
- Co tu robicie?
- Próbujemy się dostać do Nowego Jorku.
- Jakiś problem?
- Tak.
Samochód wam zjeżdża na lewo.
Chyba złapaliście gumę.
No dalej.
Bądźcie ostrożni, panowie.
- Wesołych Świąt!
- Wesołych Świąt! Dziękujemy.
Sporej wielkośći burza śnieżna
uderzy w Wigilię we wschodnie wybrzeże
Najmocniej w Pennsylwalnii,
północnym New Jersey i Nowym Jorku.
Nie zaleca się zbliżać do
autostrad New Jeresey...
Starczy tego. Zatrzymujemy się w motelu.
- Jedź tak długo jak możesz Tony.
- Oczy mi się zamykają.
Ledwo co widzę.
Zaraz mi mózg wybuchnie.
Cóż, próbowaliśmy Doc.
Co zrobisz?
Stół już gotowy. Nie biegamy po domu.
Tony. Tony, obudź się.
- Cały jesteś?
- Jesteś w domu, chodź do środka.
Dobranoc.
Chodź, poznasz moją rodzinę...
Wesołych Świąt Tony.
Wesołych Świąt!
Patrzcie,
Szekspir wrócił!
Wróciłem!
- Głodny?
- Jak wilk.
- Witam w domu, Dr Shirley.
- Dziękuję, Amit.
Złożyłem pana łóżko.
Rozpakować bagaże?
Nie. Idź do domu, do rodziny.
Dziękuję sir.
- Wesołych Świąt Sir.
- Wesołych Świąt!
Mnie tak nigdy nie całowałaś.
Spokojnie.
Wszystko OK, Tony?
Jesteś trochę cichy.
Po prostu zmęczony.
Długa jazda.
Zajmiesz się tym?
- Dzięki.
- Wisisz mi $75.
75? Charlie mówił, że 60.
Ja robię to za darmo.
Tony, opowiedz o wyjeździe.
2 miesiące Cię nie było.
Jak tam smoluch?
Mocno Cię wkurzał?
Nie nazywaj go tak.
Dobrze.
Tony, szkoda, że nie widziałeś jak Frankie
wspinał się na telewizor.
Aż zrobiłam zdjęcie.
Śmiesznie tam wyglądał.
Oszalałaś, Dee?
Mógł go porazić prąd!
- Charlie?
- Hej Lip. Johnny mnie zaprosił.
- Wchodźcie.
- Pamiętasz Marie?
Hej Marie!
Charlie, przyszedłeś!
Ja żartowałem!
I to z żoną?
- Wesołych Świąt.
- Wesołych Świąt. Co za niespodzianka!
Wszyscy, Charlie z lombardu!
Doc!
Witaj!
- Hej, wszyscy...
- Spokój.
To jest Dr Donald Shirley.
Wesołych Świąt.
Zróbcie miejsce!
Dajcie mu jakiś talerz!
- Witaj!
- Ty musisz być Dolores.
- Witamy!
- Wesołych Świąt.
Dziękuję, że
pożyczyła mi Pani męża.
Dziękuję, że pomagałeś
mu z listami.
Tłumaczenie: kolig.