„AMERYKAŃSKA DUSZA JEST TWARDA,
WYIZOLOWANA, STOICKA I ZABÓJCZA.
JESZCZE NIE ZMIĘKŁA”.
- D.H. LAWRENCE
Przysłówek zmienia czasownik,
mówiąc nam, jak coś jest zrobione,
- gdzie jest coś zrobione albo...
- Kiedy.
Kiedy jest coś zrobione.
Lucy.
- „Cicho grała muzyka”.
- Co jest przysłówkiem?
- „Cicho”.
- Tak.
Sylvie.
„Pies przebiegł przez dom”.
- Dobrze, ponieważ...
- Tłumaczy, dokąd pobiegł pies.
Tak, a gdybyś chciała opisać,
jak ten pies biegł?
- Szybko?
- Szybko. Bardzo dobrze.
Rosalie! Dziewczynki!
- Nadjeżdżają.
- Dobry Boże.
- Co się dzieje, mamusiu?
- Nadjeżdżają koniokrady.
Lucy, weź Jacoba
i postępuj zgodnie z planem.
Sylvie, z dala od drzwi!
Weź misia Jacoba.
- Spotkamy się na wzniesieniu.
- Chodź z nami.
Jeśli pójdę,
zabiorą wszystko albo spalą.
- Trudno. Chodź z nami.
- Chodź, tatusiu.
- Idźcie, dziewczynki. Chodź.
- Uciekajcie.
- Biegnijcie!
- Szybko!
Szybko!
Uciekajcie!
Lucy, daj mi Jacoba.
- Tatusiu!
- Uciekajmy.
- Wesley.
- Tatusiu!
Uciekamy.
Lucy!
NA NIEPRZYJAZNEJ ZIEMII
Trzymam!
Pilnuj jej.
Mam go.
Chodź tu, czerwonoskóry.
Przestań! Chodź tu!
Wstawaj.
- Na nogi.
- Ruszaj.
- Ruszaj się!
- Wstawaj.
FORT BERRINGER, NOWY MEKSYK
ROK 1892
Chyba ci się udało, Joe.
Tak.
Gdzie ich dorwałeś?
W Kanionie Diablo.
- Apacze?
- Wstawaj!
Zostały już pewnie tylko niedobitki.
Tak myślimy,
ale jest ich jak mrówków.
Tak się dzieje, kiedy uciekacie!
Następnym razem
się po was nie pofatygujemy.
- Nie musi tak być, Joe.
- A jest lepszy sposób, Tolan?
„JULIUSZ CEZAR”
Męczy mnie to.
Chyba dotarłem do swego kresu.
Gadają, że się już nie nadaję.
Że jestem...
melancholijny.
Nie ma czegoś takiego.
Poświęciłem Unii 20 lat.
Odebrali mi rewolwery, Joe.
Ty i tak odchodzisz.
Ile służyłeś? 20? 25?
Przestałem liczyć.
Pamiętasz...
jak ten Kiowa
trafił cię włócznią w brzuch?
Tak.
Siedziałeś w strumieniu,
przyciskając dłonią swoje bebechy.
Podszedłem i spojrzałeś na mnie
z tym wyrazem twarzy.
Wyglądałeś tak młodo.
Jakby ktoś ci coś odebrał.
Jakby odebrali ci
prezent gwiazdkowy.
Zabrali ci pieprzonego konia.
A my i tak wyszliśmy z tego.
Powiedziałeś:
„Pamiętam jego twarz.
Któregoś dnia go zabiję”.
I zabiłeś.
Zawiozłeś go tą drogą donikąd,
wyciągnąłeś ten swój nóż
i rozpłatałeś go.
To prawda.
To były dobre czasy.
Tak.
Najlepsze, Metz.
Dzień dobry, kapitanie.
Tutaj kapral Molinor.
Pułkownik chce z panem rozmawiać.
- Tak?
- Przyszedł kapitan Blocker.
Dzień dobry, kapitanie.
To Jeremiah Wilks z „Harper's Weekly”.
Usiądź, Joe.
Rozumiem, że w końcu dopadliście
tych zbiegłych Apaczów.
- Tak jest.
- Dobra robota.
Nie wiem, co zrobimy z tymi...
nędznymi dzikusami.
Mam sugestię.
Może ich wypuścicie?
To byłoby najbardziej ludzkie.
Prawda?
Widzę, że kapitan się nie zgadza.
To nie należy do mojej gestii.
Pan pewnie wolałby
trzymać ich w łańcuchach.
- Prawda, Blocker?
- Nie dbam o to, co z nimi robicie.
Korzystając z okazji
pańskiej obecności, kapitanie,
muszę zapytać,
czy to prawda, że zdjął pan
więcej skalpów niż sam Siedzący Byk?
Tak przynajmniej słyszałem.
- Mam gdzieś, co pan słyszał.
- Panowie, wystarczy.
Kapitanie,
znacie wodza Żółtego Jastrzębia?
Wie pan, że znam.
Wódz wraz z rodziną
są więzieni od blisko siedmiu lat.
To chyba wystarczająca kara,
zgodzi się pan?
Dla nich nie istnieje
wystarczająca kara.
- Doprawdy?
- A żebyś pan wiedział.
Panie pułkowniku,
pamięta pan Billy'ego Dixona?
Zapewne nie.
Przyjaźniliśmy się.
Znałem go bardzo dobrze,
jak wszystkich tutaj.
Patrzyłem,
jak Żółty Jastrząb wyciąga nóż
i rozcina Billy'ego z góry na dół.
Potem odwrócił się
do mojego dobrego przyjaciela,
- Tully'ego McClaina...
- Cóż, kapitanie,
pan też nie jest aniołem.
Wie pan, że trawi go rak.
Wódz poprosił o ułaskawienie.
Chce wrócić do domu do Montany.
Do tak zwanej Doliny Niedźwiedzi.
- Zna je pan?
- Owszem.
Święte miejsce Czejenów.
Po stosownych obradach
i komunikacji z Waszyngtonem,
postanowiłem udzielić mu zgody
i pozwolić odejść jemu i jego ludziom.
Jego uwolnienie stało się czymś,
co można nazwać „cause célebre”.
Wschód się tym fascynuje.
Szefostwo armii chce mieć pewność,
że wódz dotrze tam bezpiecznie,
bez incydentów.
- Dlaczego mówi mi pan o tym?
- Mówi pan ich dialektem jak każdy.
Zna pan szlaki stąd do Montany
jak każdy.
- Zgadza się?
- Bywałem tam.
Powołuję jednostkę,
która będzie towarzyszyć
wodzowi i jego ludziom.
I, szczerze mówiąc, tylko pan
może podołać temu zadaniu.
Poprowadzi ich pan do Montany,
odstawi wodza na jego ziemie,
pozostałych odeśle pan do rezerwatu,
a samemu uda się na wschód
do Fort Mason,
gdzie zostanie pan zwolniony ze służby.
Z całym szacunkiem, pułkowniku,
nigdzie nie poprowadzę
tego krwiopijcy i jego bandy
bękartów i kurew.
- Obawiam się, że to rozkaz.
- Obawiam się, że go nie wykonam.
Odchodzicie na emeryturę.
Z pewnością nie chce pan zbrukać
swych dokonań przed sądem wojskowym.
Tak po prawdzie, mam to w dupie.
Swoją emeryturę
też ma pan w dupie?
Posłuchajcie, kapitanie.
Poza traceniem rozumu,
stary kapitan ma niewiele do roboty,
tylko siedzieć, strugać i gwizdać
w oczekiwaniu na listonosza
dostarczającego czek z emeryturą.
Wielką szkodą byłoby dla pana,
człowieka już nie najmłodszego,
żeby został z niczym.
Ma pan pojęcie,
kim jest ten kurwi syn i czego dokonał?
Wiem, że swego czasu uważano go
za twardego przeciwnika,
ale teraz to umierający starzec.
- Nie, to rzeźnik.
- Czyli powinniście się dogadać.
Stul pysk, pieprzony, pucołowaty...
W życiu nie doświadczyłeś
choćby krzty wojny.
- Pojęcia nie masz...
- Nie.
Pojęcia nie masz,
co ona czyni z człowiekiem.
Zabiłem całe mnóstwo dzikusów,
bo to moja pieprzona praca.
Z tego, co słyszałem,
nikt bardziej się z niej nie cieszył.
Słuchaj.
Widziałem, co się stało
z czwartym pułkiem,
kiedy Żółty Jastrząb i jego wojownicy
skończyli z nimi.
Z tych...
Nie waż się śmiać.
Z tych biedaków zostało tyle,
że ledwo wypełniłbyś wiadro.
Zrozum...
jeśli wystawimy tam nasze głowy,
wszyscy będziemy więźniami.
Nienawidzę ich.
Mam całą torbę powodów
do tej nienawiści.
Chudy Figler, Edwin Tate...
Kapitanie, mam gdzieś wasze uczucia
do Żółtego Jastrzębia.
Naprawdę.
Dbam tylko o ten rozkaz
podpisanym przez prezydenta Harrisona.
Ma pan trochę ponad dobę
na zebranie i uposażenie oddziału.
Jeśli nie wypełni pan tego rozkazu,
pozostanie pan w koszarach,
oczekując na sąd wojskowy. Stać!
Rozkaz zostanie wypełniony.
I to przez pana.
Odmaszerować.
- Zajmę się tym, kapitanie.
- Reszta jest w kufrze.
Możesz sobie wziąć łuk Apaczów.
- Dzień dobry, doktorze.
- Dzień dobry, kapitanie.
Sierżancie.
Kapralu.
- Gotowy na wyprawę.
- Spocznij.
Poruczniku.
- West Point?
- Tak jest.
To zaszczyt być wybranym przez pana.
- Dam z siebie wszystko.
- Dlatego tu jesteście.
Nie ma tu wielu was z West Point.
Zobaczymy, czego was nauczyli.
Zaopatrzenie?
Miesięczne zapasy mięsa,
rodzynek, cukru i pikli.
- Amunicja?
- Wystarczy, aby obronić Fort Apache.
Przyda nam się.
- Szeregowy!
- Pardon, monsieur.
Kapitanie, chcę o coś zapytać,
zanim wyruszymy.
Jako nowy żołnierz w Fort Berringer
i, szczerze mówiąc,
jako ktoś z małym doświadczeniem...
Po prostu jestem ciekaw,
dlaczego mnie pan wybrał.
Nie ja cię wybrałem, tylko on.
Dobry dzień przed panem, kapitanie.
Z bożą łaską ominą pana ulewy.
Wodzu.
Wypolerowałem ich dla pana.
Są jak nowi.
Wiem, że nie jest to najlepsze zadanie,
jakie pan wykonywał,
ale przynajmniej wydostanie się pan
z tego piekła wcześniej.
Kiedy prezydent prosi,
trzeba działać.
W razie problemów,
proszę pokazywać to.
Zagwarantuje wam to
bezpieczną podróż.
- Do widzenia, pułkowniku.
- Żegnaj, Blocker.
Joe.
Byłeś dobrym żołnierzem.
Wciąż jestem.
Pułkowniku.
Oddział! Naprzód, jazda!
Koniec pieprzonej parady.
Zejdź.
Zejdź!
Teraz...
weź to.
Nie lękam się śmierci.
- Woodsen.
- Tak, kapitanie?
Zdejmij z nich to gówno
i zakuj w łańcuchy.
Tak jest.
I zdejmij kurwie koraliki z włosów.
Prowadź mnie
O, wielki Jehowo
Pielgrzyma na tej jałowej ziemi
Prowadź
mnie
Jestem słaby
Ale Tyś jest silny
Trzymaj mnie swą potężną dłonią
Niech się rozstawią.
- Kidder.
- Kapralu?
- DeJardin.
- Rozstawcie obóz.
- Rozkaz.
Zaraz wrócimy.
I uważajcie na czerwonych.
Komancze.
Kapitanie.
Śpią.
Proszę pani.
Możemy zabrać panią i dzieci
w bezpieczne miejsce?
Do ciepłego i...
Chłopcy.
Jej dzieci śpią.
Postarajmy się ich nie obudzić.
Proszę pani.
Chodźmy do ciepła.
Napije się pani wody.
Nie skrzywdzę pani.
Przysięgam.
Pójdzie pani ze mną?
Spokojnie.
Bądźcie dla nich delikatni.
Boże Wszechmogący.
DeJardin!
Kapitanie, co tam się stało?
- Komancze.
- Tak daleko na zachodzie?
- Myślałem, że są w rezerwacie.
- Niektórzy nigdy tam nie pojadą.
- Poruczniku.
- Widział ich pan?
Nie, ale są niedaleko.
Zacznijcie kopać na szczycie grzbietu.
Tak jest.
DeJardin.
Zanieś tam łopaty i kilofy.
Proszę pani?
Mogę pani pomóc zejść?
Pomóc pani zejść?
Dajcie pani świeży koc
i wodę dla...
Dajcie ten cholerny koc.
Oni nic pani nie zrobią.
Niech pani nie patrzy.
Oni pani nie skrzywdzą.
Chodź tu.
Mamy dla pani czysty koc.
Dzień dobry pani.
Nie dotknie pan tego dziecka.
- Słyszy pan?
- Odejdź.
Dobrze, proszę pani.
Nie potrzebuję tego.
- Rzućcie te szpadle!
- Rzucić je!
Sama pochowam moją rodzinę.
- Słyszy pan?
- Tak, proszę pani.
Sama ich pochowam.
Poproszę szpadel.
„Albowiem On przechowa mnie
w swym namiocie
i wydźwignie mnie na skałę.
Już teraz głowa moja się podnosi
nad nieprzyjaciół,
co wokół mnie stoją.
Złożę w Jego przybytku
ofiary radości,
zaśpiewam i zagram Panu”.
Amen.
Proszę mi obiecać,
że gdy umrę...
zostanę pochowana tutaj.
Proszę obiecać.
Nie podchodź!
Ani drgnij. Czego chcecie?
Nazywam się Czarny Jastrząb.
Jestem synem
wodza Żółtego Jastrzębia.
Wiem, kim jesteś.
Czego chcesz?
Moja żona...
Kobieta Wapiti.
Mój syn - Mały Niedźwiedź,
siostra - Żyjąca Kobieta.
Prezent dla tej pani.
Byłabym zaszczycona,
gdyby je założyła.
- Kidder.
- Kapitanie?
Zanieś pani sukienkę.
- Kapitanie...
- Dosyć!
Siadajcie.
Ona chce, aby pani to założyła.
Może pani spać w moim namiocie.
Na pewno nie chce pani
niczego do jedzenia?
Nie.
Przyniosę tutaj siodło.
Będę spał obok.
W razie czego proszę wołać.
Dam pani już spokój.
Ona się załamała.
Tak.
- Co miarkujesz z nią zrobić?
- Zabierzemy ją do Winslow.
Trzymaj na nią oko.
Nie jest z nią dobrze.
Kapitanie.
Poradzenie sobie z taką stratą,
jaka ją spotkała,
wymaga dużej siły.
Komancze wciąż są niedaleko.
To ludzie Grzechotnika.
Najgorsi z najgorszych.
- Wiem, co to za jedni.
- Dla nich nie ma żadnej różnicy.
Zaatakują wasz oddział,
przy tym i nas.
- Będziemy gotowi.
- Nie rozumiesz powagi sytuacji.
Oni są wątłego umysłu.
I bardzo niebezpieczni.
Rozkujcie nas.
Będziemy mogli wam pomóc.
Nie zdejmę ich.
Utrudniasz sytuację bardziej,
niż to konieczne.
- Wszystko w porządku, kapitanie?
- Jak najbardziej.
Wyruszamy, gdy ona się obudzi.
Tak jest.
Niedługo wyruszamy!
Gotowa?
Tak.
Dziękuję.
Razem!
Ucieka pani!
- Kapitanie?
- Czego?
Wódz wciąż jest niespokojny.
Mówi, że Komancze niedługo wrócą.
Uważa, że powinniśmy
porozmawiać z nimi.
Pan i my.
Nie zgadzam się.
- Ale, kapitanie...
- Powściągaj się.
Wyraziłem swoją opinię.
Mówiłem.
Musimy walczyć razem,
bo nas powybijają.
Kiedy poluje się na grzechotnika,
można go znaleźć.
Ale potrafi ugryźć
niepostrzeżenie.
- Kidder!
- Tak, kapitanie?
Rozkuj ich.
- Słucham?
- Słyszałeś.
Jeśli zaczną kombinować,
wpakuj im kulkę.
Tak jest.
Wierzysz w Boga, Josephie?
Tak, pani Quaid, wierzę.
Ale...
od dawna był obojętny na to,
co tutaj się dzieje.
Widzę.
Ale muszę wierzyć, że takie czasy
zacieśniają naszą więź z Nim.
Gdyby nie wiara...
to co by mi pozostało?
„Rozsądek napełnia spichlerze
wszelkimi dobrami drogimi, miłymi.
Mąż rozumny jest lepszy niż krzepki...
Jeszcze nadal go pragnę.
Nie zazdrość ludziom nieprawym,
nie pragnij ich towarzystwa:
bo serce ich przemoc obmyśla,
ich wargi mówią złośliwie.
Możesz odpocząć.
Tak jest.
Nigdy nikogo nie zabiłem.
To był mój pierwszy raz.
Doprawdy?
Jak się czujesz?
Dziwnie.
I to nie w pozytywnym sensie.
Odebranie ot tak komuś życia...
Jak pan się czuł,
kiedy zabił pierwszy raz?
To było tak dawno temu.
Ile miał pan lat?
Czternaście.
Walczyłem dla Konfederatów.
Kiedy się zaciągniesz do armii...
to po prostu twoja praca.
A jeśli jej nie wykonujesz,
to leżysz...
na stercie jak DeJardin.
Pamiętaj o tym.
Zabijałem wszystko,
co chodziło lub raczkowało.
Mężczyzn.
Kobiety.
Dzieci.
Wszystkich kolorów.
Kiedy zabijesz odpowiednią ilość,
przyzwyczaisz się do tego.
Będzie to bez znaczenia.
Tego się boję.
Do jednego nie da się przyzwyczaić.
Do straty swoich ludzi.
A sporo ich straciłem.
To oni?
Tak!
Nie będą się nam już naprzykrzać.
Naprzód!
Tommy.
Nie cierpię być upokarzanym,
więc posłuchaj.
Jeśli znowu zaśniesz na wachcie,
ty będziesz wisiał na drzewie.
Zrozumiano, sierżancie?
Każdy zasługuje na to, by zabić.
Nawet oni.
Jedźmy do Winslow.
FORT WINSLOW, KOLORADO
A niech mnie!
- Czołem, Ross.
- Jak się u licha miewasz, Joe?
- Bywało lepiej.
- Niby kiedy?
On ledwo zipie.
Trzeba z nim do lekarza.
Kapralu!
Przeżyjesz, Henry.
- Zajmijcie się nim.
- Dziękuję, kapralu.
- Wpadliście w kłopoty?
- Nie opuszczają nas od Fort Berringer.
Kidder, zajmij się ciałem DeJardina.
Tak jest.
To jest pani Rosalie Quaid.
- Pułkownik McCowan.
- Uszanowanie.
Pani Quaid zgubiła swój niezbędnik.
Markietanka ma otwarte?
- Minnie się nią zajmie.
- Nie mam pojęcia, jakie są ceny...
Zatrzymaj pieniądze.
Dziękuję, Ross.
Pójdę do chłopców.
Pomóc pani zsiąść?
Ludzie z Biura do spraw Indian
chcą przyjechać na kilka tygodni
i zatrzymać się w Fort Winslow
albo rezerwacie.
Choroby, głód,
warunki, w których żyją ci biedacy,
są po prostu nieludzkie.
Przyjadą tu i to zrozumieją.
Obawiam się, iż moja małżonka
stała się obrończynią uciśnionych.
Nie udawaj, że się nie zgadzasz.
Nie daj im się oszukać.
Irytuje mnie to,
w jaki sposób traktuje ich rząd.
To istoty ludzkie
i powinni być tak traktowani.
- I byli tu pierwsi.
- Wystarczy...
- Wywłaszczyliśmy ich i...
- Wystarczy!
Czy mogliby państwo...
przyjąć pod dach panią Quaid
do czasu przyjazdu dyliżansu?
Z chęcią, ale od pół roku
dyliżanse tutaj nie zajeżdżają.
- Dlaczego?
- Przestało to być opłacalne.
Pozostaje pociąg zaopatrzeniowy,
ale będzie dopiero na Boże Narodzenie.
Pani Quaid, z pewnością pani...
do tego czasu będzie tutaj wygodnie.
- Do Bożego Narodzenia.
- Do Świąt?
Myślę, że tak.
Chyba nie mam wyboru.
Z przyjemnością panią ugościmy.
Postaramy się,
aby się pani nie nudziła.
Dziękuję, Minnie.
Cygaro?
Chcę cię prosić o przysługę.
Mam więźnia, którego trzeba
odeskortować do Fort Pierce.
Nie chciałem wspominać przy kolacji,
ale skoro jedziesz w tamtym kierunku,
pomyślałem, że może mógłbyś
zboczyć nieco z trasy
i odstawić go dla mnie.
- Dlaczego aż do Pierce?
- Stamtąd zdezerterował.
Wraca stanąć przed sądem.
- Za co?
- Morderstwo.
Zmasakrował całą rodzinę Indian toporem.
Ponoć wyglądało to jak z koszmaru.
Odstawię go.
Na pewno?
Zrozumiem, jeśli nie będziesz chciał
nieść takiego ciężaru.
Już od dłuższego czasu
dźwigam na sobie ciężar.
Dzień dobry, kapitanie.
Dzień dobry.
Jak się trzymasz?
Nieźle.
- Cóż, kiedy nie oddycham.
- To nie oddychaj.
Mogło być gorzej.
Mogłem skończyć jak francuzik.
Jak dobrze wiesz...
śmierć czeka każdego z nas.
W tym przypadku
czuwało nad tobą dobre fatum.
To nie w porządku.
To nie w porządku,
że nie pomogę ci w tym, co zaczęliśmy.
Czuję, że cię zawiodłem, Joe.
Nigdy mnie nie zawiodłeś, Henry.
Nigdy. Ani razu.
Zawsze byłeś...
zrównoważony, skupiony.
Bez ciebie, już dawno
spotkałbym swe przeznaczenie.
Naprawdę.
Nie chcę tego robić,
ale być może już się nie zobaczymy.
To był zaszczyt, Joe.
Służyć pod tobą.
Niewielu przyjęłoby mnie do oddziału.
Nie zapomnę ci tego.
Jesteś dobrym człowiekiem.
Przyjąłbym cię po tysiąckroć.
Nie ma lepszego żołnierza od ciebie.
Uwierz mi, twój ojciec
byłby z ciebie dumny.
No dobrze.
Przy odrobinie szczęścia
jeszcze się spotkamy.
Henry?
Trzymaj się.
Rozkaz.
Byli państwo bardzo hojni.
Nie potrafię wyrazić wdzięczności
za waszą gościnę.
To była przyjemność.
I proszę, uważaj na siebie.
Postaram się.
Kapitanie.
Wiem, że przysparzam kłopotu,
ale wolałabym być teraz z panem
niż z kimkolwiek innym.
- Kidder!
- Kapitanie?
- Osiodłaj konia dla pani Quaid.
- Rozkaz.
Dzień dobry, Joe.
- Dzień dobry, Ross.
- Wyspałeś się?
Jak nigdy.
- To sierżant Malloy.
- Kapitanie.
- Sierżancie.
- Jeden z naszych najlepszych.
Zawiezie więźnia do Fort Pierce.
Dziękuję za to.
To było bardzo życzliwe.
Dziękuję.
To zaszczyt... że je nosiłaś.
Nazywam się Kobieta Wapiti.
Kobieta Wapiti.
A to jest Narcos.
- Gdzie Thomas?
- Odbiera Willsa.
- Pułkowniku.
- Kapralu.
Kapitanie Blocker.
To zaszczyt pana poznać.
Bóg z wami.
Kiedy zobaczyłem, kto będzie
mnie eskortował, powiedziałem:
„Jasny gwint, Phil, w końcu
szczęście się do ciebie uśmiechnęło”.
Bo uśmiechnęło, prawda, Joe?
Pamiętasz Wounded Knee?
Kiedy zmasakrowaliśmy tych czerwonych?
Pamiętam.
Tak myślałem.
Jak mógłbyś zapomnieć?
Cały dzień pilnowaliśmy
twojej flanki.
Wiozłem do ciebie meldunek
od pułkownika Reno.
Prawdę mówiąc nie sądziłem,
że wyjdziemy z tego żywi.
Ale widok ciebie,
szlachtującego Dakotów
i innych wojowników,
był czymś nie do opisania.
- Custer pewnie zrobił to samo.
- Nie.
Custer tego nie zrobił.
Spotkał go koniec,
jak dobrze wiesz.
Tak, ale mimo to...
Ten stary wódz też tam wtedy był.
Zabawne, że prowadzisz ich teraz
na północ.
To ukazuje,
jak wszystko się zmieniło.
Nim się obejrzymy,
będziemy zwracać im te ziemie.
Co w ciebie wstąpiło?
Nigdy nie położyłem ręki na nikim,
kto by na to nie zasługiwał.
Nie wiem, jak sobie radziłeś
przez te lata, kapitanie.
Widząc to, co widziałeś.
Robiąc to, co robiłeś.
Po jakimś czasie
obdziera cię to z człowieczeństwa.
Trzeba brać to, co nam się należy.
Być może tak zrobię.
Ale tak między nami...
wiemy, że równie dobrze to ty
mógłbyś siedzieć zakuty w łańcuchy.
Ale ja wykonywałem swoją pracę.
Co z nim będzie?
Zawiśnie.
- Pomogę im zmywać.
- Poradzą sobie.
Ja także.
Ojcze! Dziadku!
- Mów!
- Zabrali matkę!
Thomas, zostań z Willsem.
Kidder, pilnuj obozu.
Podkute konie.
Łowcy futer. Trzech ich.
- Wstawaj.
- Co?
Podnieś dupę, coś słyszałem.
To wy tak hałasujecie?
Budzicie nas, do kurwy nędzy?
Kiedy biały wróci do namiotu, ruszymy.
- Razem.
- Nie jesteś w pełni sprawny.
My się nimi zajmiemy.
Moja córka. Ja poprowadzę.
Koniec rozmowy.
Nic tam nie ma.
Metz.
Malloy.
Malloy nie żyje.
Miały szczęście,
że Komancze ich nie zgwałcili.
Rozpłataliby je jak wieprze.
Znałem raz w Teksasie kobietę
z nosem spalonym do kości.
Nie miała skóry.
Miała tylko szerokie nozdrza.
Jej facetowi odcięli kutasa
i wsadzili jądra do ust,
kiedy ten wił się z bólu.
- Dosyć, Wills.
- Przecież mówię prawdę.
Takiemu jak ty
mówienie prawdy nie pomoże.
Jak to, poruczniku?
Wiesz, o co chodzi.
Ty i ten żółtooki wódz
robiliście gorsze rzeczy niż ja.
Dużo gorsze, sam o tym wiesz.
Widziałem,
jak zarzynałeś kobiety i dzieci.
Nie masz prawa mnie osądzać.
Żaden z was nie ma.
Jestem uczciwym, przyzwoitym
i pracowitym człowiekiem.
Jeśli chcecie, bym pilnował tych demonów,
to będę ich pilnował.
Walczyłem z tobą ramię w ramię.
Wszyscy jesteśmy czegoś winni.
Po prostu proszę o litość.
Litość.
Kim się stałeś, Joe?
Pozwalasz mi zawisnąć,
ratujesz dzikusów...
Nie jesteś taki, za jakiego cię miałem.
Umarłbym za ciebie.
Moi towarzysze broni ginęli za ciebie.
A ty co robiłeś?
Posyłałeś ich na śmierć.
Jesteś im dłużny.
Jesteś im dłużny swoje życie.
Plujesz na ich groby,
ratując tych dzikich.
Jeśli ich nie pomścisz,
to po co oni umierali?
- Kidder, przywiąż go do drzewa.
- Tak jest.
Wstawaj. Idziemy.
Nie jesteś taki,
za jakiego cię miałem.
Dzień dobry.
Niestety, ale musimy składać obóz.
Zastanawiałem się,
czy może pani jechać konno, czy...
Mogę przygotować dla pani zaprzęg.
Mogę jechać konno.
Dziękuję.
Oczywiście.
Wodzu...
Przykro mi z powodu tego,
co spotkało kobiety.
Czy mogę jakoś pomóc?
Zapowiada się na deszcz.
Powinniśmy ruszać.
Utopię się tutaj, kapitanie!
Zamknij się.
Wszyscy przemokliśmy.
Traktujecie mnie gorzej
od waszych koni!
Kidder, kiedy deszcz zelżeje,
daj mu kawy.
Tak jest.
Pani Quaid?
Wszystko w porządku?
Potrzebuje pani czegoś? Koca?
Niczego nie potrzebuję.
Dziękuję.
Gdzie pan będzie spał?
Jeden z moich ludzi
przygotuje mi miejsce.
Tak się nie godzi.
Proszę się tutaj skryć przed deszczem.
Na pewno?
- Oczywiście.
- Joe?
Co robisz, Tommy?
Muszę jechać dalej.
O czym ty mówisz?
Wracaj do namiotu,
bo przemarzniesz.
Nic nie czuję.
Byłeś dobrym przyjacielem, Joe.
Wodzu.
Naszego traktowania wobec was
nie można wybaczyć.
Proszę, przyjmij tę tabakę.
Zlitujcie się nad nami.
Masz.
Kapitan nie chce,
żebyś zamarzł na śmierć.
Dobrze się czujesz?
Zaczekaj.
Głowa do tyłu.
Jezu, nie... nie strzelaj!
O Boże.
Kapitanie!
Sukinsyn!
Jezu.
Kidder!
Podły drań!
- Zaatakował go. Idę po konie.
- Nie.
Pójdę za nim.
Do rana się wykrwawi.
Nie będę ryzykował życiem innych
przez tego sukinsyna.
Tommy!
Wracaj!
Dla ciebie, dziadku,
żebyś poczuł się lepiej.
Dziękuję ci.
To mi doda sił.
Jezu, kapitanie.
Załatwił go.
Na dobre.
Pochować go?
Daj mi chwilę.
Thomas, będziemy tu dzisiaj nocować.
Tak jest.
Czasami zazdroszczę
nieodwracalności śmierci.
Jej pewności.
Muszę odpędzać od siebie te myśli
w momentach słabości.
Nigdy nie przywykniemy
do pokrętnych ścieżek Pana.
Dziękuję za twoją dobroć.
Twój duch...
Ty... we mnie.
Ja... w tobie.
Dziękuję.
- Montana?
- Tak.
Da radę tam dotrzeć?
To jego ostatnie chwile.
- Jesteś w stanie jechać dalej?
- Niedługo będę.
Kiedy moje ciało nakarmi ziemia.
Jesteśmy już niedaleko twego domu.
To prawda.
Wodzu.
Miałem przyjaciela...
Billy'ego Dixona.
Tully'ego McClaina.
Miałem przyjaciela...
Edwina Tate'a.
Straciłem wielu przyjaciół,
ty również.
To dla nas obu ogromna strata,
ale wiemy, że śmierć
dosięgnie każdego z nas.
Nie oglądaj się za siebie, przyjacielu.
Odejdź w spokoju.
Razem z tobą umrze część mnie.
DOLINA NIEDŹWIEDZI, MONTANA
Jesteśmy w domu.
Nigdy nie wyglądała tak pięknie.
Thomas.
Jestem Cyrus Lounde.
To moi ludzie.
Ta ziemia należy do mnie
i macie się z niej wynosić.
Widziałem, jak przemierzaliście ją
z tymi żałosnymi czerwonymi.
I w ogóle mi się to nie podoba.
Panie Lounde.
Ta ziemia to jego prawowite
miejsce pochówku.
Tam, skąd my pochodzimy,
indiańce nie mają żadnych praw.
Rozkazy prezydenta.
Żadne listy,
prezydenckie czy nie,
nie będą mi mówić, co mogę,
a czego nie mogę na mojej ziemi.
Nie będę powtarzał.
Zabieraj swoje graty, martwego Czejena
i wypieprzajcie stąd.
To moja ziemia.
Wynoście się!
Nie słuchasz mnie.
A ty nie słuchasz mnie.
Nie będziemy powtarzać.
Jeśli nie zabierzesz tego dzikusa,
szykuj obok niego
miejsca dla pozostałych.
On tutaj zostanie.
Coś mi mówi, że nie masz odwagi,
by wystrzelić, kobieto.
16.30 do Chicago!
16.30!
Ostatnie wezwanie! Chicago!
Wszyscy na pokład!
Cóż...
To chyba koniec.
Nadszedł szybciej, niż myślałem.
Jest pan wspaniałym mężczyzną.
Nie wiemy, jak panu dziękować.
Prezent dla ciebie,
Mały Niedźwiedziu.
Czas, abyś ty z niej korzystał.
Cezar.
Jeden z najdzielniejszych ludzi,
o których czytałem.
Dziękuję.
Cokolwiek się wydarzy,
chcę dla pana jak najlepiej.
Chodźmy.
Dziękuję.
Tekst polski - Altair87
Korekta - Igloo666
facebook.pl/GrupaHatak
facebook.pl/AzjaFilm