Przyjeżdżaj do Los Angeles.
Gdzie słońce mocno świeci.
Plaże są szerokie i gościnne.
Gaje pomarańczowe ciągną się
aż po horyzont.
Tajemnice Los Angeles
Pełno pracy. Tania ziemia.
Każdy robotnik
może tu mieć własny dom.
W każdym domu mieszka
szczęśliwa, amerykańska rodzina.
To wszystko może być twoje,
i, kto wie...
Może nawet ktoś cię
odkryje...
I zostaniesz gwiazdą,
a przynajmniej jakąś zobaczysz.
Dobrze się żyje
w Los Angeles.
To raj na ziemi.
A przynajmniej tak ci mówią.
Ponieważ sprzedają taki obrazek.
Sprzedają go w kinach,
radiu i telewizji.
Program "Odznaka Honoru"
wysławia policję Los Angeles...
która oczyszcza
miasto z bandytów.
Mógłbyś pomyśleć,
że to miasto to rajski ogród.
Ale tę sielankę toczy czerw...
nazywa się Meyer Harris Cohen.
Dla kumpli, Mickey C.
Uatrakcyjnia Los Angeles
do n. potęgi.
Oto jego główny ochroniarz...
Johnny Stompanato.
Mickey C. kieruje tu
zorganizowaną przestępczością.
Narkotyki, wymuszenia
i prostytucja.
Zabija kilkanaście
osób rocznie.
I, elegancik, robi to z klasą.
Zawsze gdy jego zdjęcia ukazują się na
pierwszych stronach gazet...
jest to jakby podbite oko na
obliczu Los Angeles.
Bo jak może istnieć mafia...
w mieście z najlepszą
policją na świecie?
Coś trzeba z tym zrobić.
Ale nic specjalnie oryginalnego,
bo przecież to Hollywood.
Co podziałało na Capone,
podziała i na Mickstera.
Aresztuję pana...
za niepłacenie
podatku dochodowego.
Wszystko za mało. Skazanie
Mickey'ego wytworzyło próżnię.
Niebawem...
wypełni ją
ktoś z jajami z brązu.
Pamiętajcie,
drodzy czytelnicy...
że przeczytaliście to tutaj...
nieoficjalnie...
w zaufaniu...
i całkiem...
po cichu.
W PUDLE Z MICKEYEM C.
Szczere lesby w Hollywood
Oficer Bud White
Wyglądasz z tą listą
jak św. Mikołaj.
Ale masz na niej
samych nieprzyzwoitych.
2 tygodnie temu
wyszedł z San Quentin.
Zostaw to na później.
Musimy zabrać resztę wódy.
i zawieźć na stację.
Hollywood, tu 6-Adam-7.
Przyślijcie patrol
na Evergreen 4216.
Naruszenie zasad
zwolnienia warunkowego.
Nie będzie nas tu,
ale znajdą jego.
Przestań jęczeć.
Mam już tego dość.
Zamknij się.
Coś ty za jeden?
Widmo nocy wigilijnej.
Może spróbujesz się
z mężczyzną?
Taki z ciebie cwaniak?
Wyjdziesz za półtora roku.
Znam twojego kuratora.
Jeśli ją znowu tkniesz, zamknę
cię za gwałt na nieletniej.
Wiesz, co robią z takimi
w San Quentin?
Masz gdzie się podziać?
Zadbaj o siebie.
Wesołych Świąt.
Jedźmy.
Chłopaki czekają.
Sierżant Jack Vincennes
Co robisz
w "Odznace Honoru" ?
Jestem ich doradcą.
Uczę Bretta Chase'a
jak ma zachowywać się jak glina.
Wcale nie chodzi
i nie mówi jak ty.
Bo jest tylko
telewizyjną podróbką.
Ameryka nie jest gotowa
na oryginał.
To ty aresztowałeś
Boba Mitchuma?
Faceci z "Odznaki" lubią udawać.
Prawda musi być fascynująca.
Chodźmy w milsze miejsce.
Opowiem ci wszystko o Mitchumie.
Big V.
Jack Vincennes.
- Mogę prosić o ten taniec?
- Pewnie.
To Sid Hudgens
z magazynu "Po cichu" .
- Witaj, Karen.
- Znikaj.
Co ją ugryzło?
W artykule: "Szczere lesby z
Hollywood" padło jej nazwisko.
Mój kumpel właśnie sprzedał
marychę Mattowi Reynoldsowi.
Pracuje z Tammy Jordanem.
Wyłączyłem się na chwilę.
Aktorzy kontraktowi. Zgarnij ich,
a wsadzę cię do następnego numeru.
- Plus 50 dolców.
- Potrzebuję sto.
Po 20 dla krawężników
i dychę dla dyżurnego.
Mamy wigilię.
Nieważne.
Posiadanie marihuany
to przestępstwo.
Mamy już nakład
36 tysięcy egzemplarzy.
Nie wiadomo, gdzie to jeszcze
dotrze, do radia, telewizji.
Apetyt opinii publicznej
jest nieograniczony.
Sierż. Ed Exley
Sierż. Ed Exley,
syn sławnego Prestona Exleya.
Chyba trudno mu dorównać.
Czemu zdecydował się pan
na karierę policjanta?
Lubię pomagać innym.
Podobno napadnięto dziś
2 policjantów.
- Co pan na to?
- Ryzyko zawodowe.
Na szczęście nic im nie jest.
Taki młody dyżurny.
Tylko dziś wieczorem.
Żonaci mają wolne w wigilię.
Dobry początek opowiadania.
Wesołych Świąt, kapitanie.
- Kapitan Smith.
- Po co te formalności, Bobby?
- Mamy święta, mów mi Dudley.
- Mam już tytuł.
Nazwę ją "Cicha noc na
posterunku w Los Angeles" .
Świetny.
Zapamiętaj, jestem Smith.
Przez "S" .
Dziękuję.
Wesołych Świąt.
Zaczekajcie.
Widziałem twój egzamin
na porucznika.
Jesteś najlepszy.
Co wybierzesz?
Patrolówkę? Sprawy wewnętrzne?
Dochodzeniówkę.
Edmund, jesteś specem
od polityki.
Rozpoznasz winnego, ale nie
wymierzysz w niego gnata.
Myli się pan.
Podrzuciłbyś dowód podejrzanemu,
gdybyś wiedział, że jest winny...
żeby go posadzili?
- Już to przerabialiśmy.
- Tak czy nie?
Wydobyłbyś zeznania biciem?
Strzeliłbyś zatwardziałemu
bandycie w plecy...
żeby jakiś papuga go
nie wybronił?
Więc, na Boga...
nie idź
do dochodzeniówki.
Pójdź tam, gdzie nie dokonuje
się takich wyborów.
Wiem,
że chce pan dobrze.
Ale nie muszę robić tego
jak pan czy mój ojciec.
Pozbądź się tych okularów.
Nikt w biurze ich nie nosi.
Lepiej tu bądź,
jeśli mnie napadną.
Cześć, Nick.
Przygotuj mi transport.
Skrzynkę ginu, rumu i szkockiej...
Brzmi jak niezłe przyjęcie.
Wesołych Świąt.
Wesołych Świąt, oficerze.
To widać?
Ma pan to wypisane
na czole.
Proszę.
Zobacz czego on chce, Buzz.
Spadaj, koleś.
Pochyl głowę!
Mam pozwolenie.
Odpuść trochę.
Też byłem gliną.
Leland Meeks?
Pierwsze słyszę.
Moja ksywa jest Buzz.
Leję na twoją ksywę.
Schyl głowę.
I nie ruszaj się,
Buzz.
Wszystko w porządku?
Nic jej nie jest.
Nie ciebie pytam.
Ktoś panią uderzył?
To nie to, co pan myśli.
A co?
Odnosi pan złe wrażenie.
Nic mi nie jest.
Ale miło, że pan pyta.
Jedź ostrożnie.
Co jest grane?
Znasz go?
Kręci się tu.
Był gliniarzem.
Siedzą w ciemnościach
i gapią się na choinkę.
Ustawcie aparat tutaj.
Kiedy wyjdę i stanę tutaj,
chcę mieć kino w tle.
Niezłe.
"Marihuana na premierze" .
Nie chcę, żeby jupitery
waliły mi po oczach.
Załatwione.
Słyszałeś?
Chodź.
Schyl się.
Odpalaj!
Policja.
Jezu!
Idziemy.
Jutro przyjeżdża moja rodzina.
- Dasz im ładny prezent.
- Cześć Tammy. Cześć Matt.
Tutaj.
- Odwróć się.
- Trzymaj. Mam!
- "Marihuana na premierze" .
- Zabierz ich, ja zbiorę dowody.
"Fleur-de-Lis"
@Czego tylko zapragniesz
"Oto wigilia
w Mieście Aniołów.
Gdy uczciwi obywatele
spokojnie śpią...
narkomani polują
na marihuanę.
Nie wiedzą, że powstrzyma ich
ten człowiek...
pogromca zbrodni,
Jack Vincennes.
Bicz na trawiarzy
i ich koleżków. "
Podoba ci się, Jackie?
Subtelne.
Co tak długo?
Partner pomógł
napastowanej damie.
Pokręciły mu się priorytety.
Znowu te numery, Bud?
Hollywood Jack, co cię sprowadza
w nasze skromne progi.
Czego tu szukasz?
Pilnuję bezpieczeństwa.
Zabierz ich i wpisz do rejestru.
- lmpreza jest na górze.
- Zaraz przyjdę.
Po co to?
Masz dziś dyżur, prawda?
Co z tego?
To premia od "Po cichu" .
Kup sobie nowe kapcie.
Dzięki. Zabierz tę łapówkę.
Nie interesuje mnie to.
Co się dzieje?
Sześciu kaktusów.
Meksykanie, którzy napadli
Browna i Helenowskiego.
Helenowski stracił 3 litry krwi
a Brown jest nieprzytomny.
Mają tylko guzy, siedzą w domu.
Słyszałem coś innego.
Do aresztu.
Słyszałeś, co te tacojady
zrobiły naszym?
Helenowski stracił oko, a Brown
patrzy już na księżą oborę.
Czekają ich wesołe święta.
Hej, chłopaki.
Chłopaki.
Przywieźli Meksykanów.
Są na dole.
Dowalimy im.
Przyjęcie jest na górze.
To was nie dotyczy.
Chodźcie, chłopaki.
Nudzi się wam?
Wracajcie na przyjęcie.
- Mamy wigilię.
- Ruszajcie się.
Zadam jeszcze kilka pytań.
Nie musisz tu być.
Idziemy.
Przystopuj swego partnera,
zanim kogoś zabije.
Daj mu nauczkę, Stens.
To za naszych, Pancho.
Puszczajcie!
On nic nie zrobił!
Na co się gapisz?
- Powiedz mu żeby się zamknął!
- Ruszaj się!
Jesteś chory!
Stens!
- Uspokój się!
- Nie przeszkadzaj!
Odejdź.
Pieprzę twoją matkę!
A ja ciebie.
Przestańcie!
To rozkaz!
Podam was do raportu!
"Krwawa wigilia" .
Prasa lubi takie efekty.
Tą sprawą zajmie się góra.
Zbierają dużą ławę przysięgłych.
Mogą wystawić akty oskarżenia.
Będziesz zeznawał?
Nie będę.
Prokuratorze Loew?
Pan i Stensland przynieśliście
na teren posterunku alkohol.
Stensland był już pijany.
Dobrowolne zeznania przeciw
niemu złagodzą pańską winę.
Nie będę zeznawał
przeciw partnerowi.
On stanowi hańbę dla policji.
Odznaka i broń.
Jesteś zawieszony.
Możesz odejść.
Potrzebujemy policyjnych świadków żeby
naprawić szkody wyrządzone wydziałowi.
Sprawiedliwości musi
stać się zadość. Będę zeznawał.
Inni nie chcą zeznawać.
Myślą, że milcząc okażą
lojalność wobec innych.
Nie taki model policji...
chcemy stworzyć.
Witamy w Los Angeles,
mieście przyszłości.
- Mogę coś zaproponować?
- Oczywiście.
Opinia publiczna spodziewa się,
że policja zatuszuje sprawę.
Nie róbcie tego.
Skrupcie to na policjantach
z długim stażem.
Niech przejdą na emeryturę.
Kogoś jednak trzeba ukarać.
Wybierzcie Richarda Stenslanda
i Buda White'a.
Zamknijcie ich.
Przekaz będzie jasny.
Nie można tolerować osób
sądzących, że są poza prawem.
Dick Stensland
to konfliktowy policjant.
Co roku otrzymuje
od przełożonych fatalne opinie.
Ale Bud White
to dobry glina.
Tępy bandzior.
Odpowiedziałby: "Tak"
na pytania, które ci zadałem.
Wydział i opinia publiczna
potrzebują wzorców.
Silnych i prawych ludzi,
których można podziwiać.
Sierżancie...
mianuję pana...
porucznikiem.
- Ze skutkiem natychmiastowym.
- Porucznikiem dochodzeniówki.
Ed, masz 30 lat.
Twój ojciec został porucznikiem
gdy skończył 33.
Wiem. Ale pracował
w dochodzeniówce.
Zanim spoczniemy
na laurach...
poszukajmy
jeszcze jednego świadka.
To nie będzie łatwe.
Chłopaki nie znoszą kapusiów.
Jack Vincennes.
Uderzył
jednego z Meksykanów.
Weteran jak Vincennes
może przyznać się do winy...
ale nigdy
nie obciąży kolegi.
Jack jest doradcą
w programie "Odznaka Honoru".
To jego pasja.
Tak można go podejść.
Zobaczysz,
jak się to skończy.
Wezwij sierż. Vincennesa.
Bystry chłopak.
Skorzystasz na tym...
ale czy poradzisz sobie
z niechęcią całego wydziału?
Na pewno.
Oby.
Od razu przejdziemy
do rzeczy, sierżancie.
9 cywilnych świadków zeznało,
że bił pan Ezekiela Garcię.
Możemy też trafić do osób,
które potwierdzą...
że bił pan w samoobronie.
Będzie pan zeznawał
przeciwko...
3 policjantom weteranom,
i nie wspomni o reszcie.
Nic z tego.
Nie jestem kapusiem.
Gwarantuję ci lekkiego klapsa,
krótkie zawieszenie...
i czasowe przeniesienie
z narkotyków do obyczajówki.
Gdy wrócisz,
znowu pojawisz się w programie.
Programie?
W "Odznace Honoru".
Musimy cię trochę
odizolować.
Nigdy nie zrobiłeś głupiego
ruchu. Lepiej nie zaczynaj.
Załatwione.
Jutro ława przysięgłych wysłucha...
twoich zeznań. Jesteś wolny.
Tak bywa...
poruczniku.
Spisz się jutro
przed ławą przysięgłych.
Załóż modny garnitur
i daj czadu.
Ed...
zgub te okulary.
A więc ty jesteś świadkiem.
Mogłem się domyślić.
Co szef ci podsunął?
Podsunął?
Jaką łapówkę, Exley?
Ty jesteś ekspertem od łapówek.
Spełniam tylko mój obowiązek.
Kujesz żelazo póki gorące,
studenciku.
Dostaniesz awans i nie będziesz
już użerał się z krawężnikami...
którzy cię znienawidzą
za kapowanie.
Uważaj w dochodzeniówce.
Paru chłopaków się na tym sparzy.
Będziesz pracować z ich kumplami.
A ty?
Ja kabluję emerytów,
którzy za tydzień pójdą na ryby.
Przy tobie
jestem czysty...
i zdrów.
Edmund J. Exley na salę.
I pamiętaj...
Bud White nie daruje ci tego
do końca życia.
Co jest, kapitanie?
Mów mi Dudley.
Dudley...
czego chcesz?
Podziwiam twoją
odmowę zeznań...
i lojalność wobec partnera.
Podziwiam cię jako policjanta...
i szanuję twoją opinię że przemoc jest w
tej pracy nieunikniona.
Imponuje mi, jak załatwiasz
damskich bokserów.
Nienawidzisz ich?
O co ci chodzi?
Zwracam ci je.
Zabieraj.
Nie będę oskarżony?
- 4 świadków cofnęło zeznania.
- Dlaczego?
Rozmyślili się.
A Stensland?
Skończony.
Został kozłem ofiarnym.
Na rok przed emeryturą.
- Exley?
- Dostał to, czego chciał.
Jako polityk
jest lepszy nawet ode mnie.
Wydział potrzebuje cwaniaków jak
Exley...
i ludzi bezpośrednich...
jak ty.
Szef dał mi dla ciebie przydział.
Niewielu sprosta tej robocie...
ty jesteś do niej stworzony.
Będziesz pracował
w ratuszu.
Chodzi o zabójstwo?
Poprowadzę śledztwo?
Masz inne zdolności.
Będziesz musiał użyć siły.
Zrobisz, co każę.
Żadnych pytań. Jasne?
Jak w technikolorze.
Oto Tony Brancato
i Anthony Trombino...
dwaj zdolni żołnierze
w drużynie Mickey Cohena.
Nie wiadomo, jak daleko zajdą
skoro szefunio jest w więzieniu.
Perspektywy są nieograniczone.
No cóż.
LUDZIE MICKEY COHENA ZABICI
PRZY SUNSET BOULEVARD
Oto Deuce Perkins, boss
narkotykowy u Mickey Cohena.
Czy to on stoi
za tą egzekucją?
Przejmuje władzę
w przestępczym świecie?
Chyba nie.
Jedno jest pewne.
Dwóch zabójców
przerzedza szeregi Mickstera.
BOSS NARKOTYKOWY COHENA
ZABITY WE WŁASNYM DOMU
FALA MORDERSTW
WŚRÓD GANGSTERÓW
"Krążą plotki,
że policja Los Angeles...
rozpoczęła działania
zniechęcające gangsterów...
do zajęcia wakatu
po Mickey Cohenie.
Drodzy czytelnicy, niebawem
przekażę wam nowe wiadomości.
Nieoficjalnie,
w zaufaniu...
i całkiem...
Po cichu. "
Po aresztowaniu Mickey Cohena,
miasto jest wolne od mafii.
Szefowi na tym zależy.
Cleveland też trzeba
zresocjalizować...
by wróciło
do normalnego społeczeństwa.
Podobno...
grasują dwuosobowe
zespoły...
i rozwalają wodzów
gangu Cohena.
Czego chcecie?
Żebyś wrócił do domu.
Świńskie obrazki, panowie.
Sporo ich znajdujemy
na miejscach zbrodni.
Jakość rozciąga się od szmatławców...
po piękne okazy.
Patrzcie,
komu cofnęli zawiasy.
Co za honor,
sierżancie Jack.
"Wielki Masturbator",
sprawa roku 53.
Widzisz się gdzie indziej?
W narkotykach, szukam
zaginionej heroiny Cohena.
13 kilo hery,
miałbyś dobrą prasę.
Niestety, obabrałeś się
przy Krwawej Wigilii.
Urwiesz się, gdy rozwiążesz
jakąś ważną sprawę.
Jesteście wolni.
Zbierz fakty, Jack.
Tylko fakty.
Czego tylko zapragniesz.
Chcę pannę w Beverly Hills.
Nie znam pana.
Dostałem numer od kumpla
i chciałbym...
Ginger, znajdź mi nazwisko i adres...
Crestview 2239.
Po Cichu, nieoficjalnie
i w zaufaniu.
Sid, mówi Vincennes.
Jackie! Znów w narkotykach?
Dawaj informacje.
Mam fuchę w obyczajówce.
Coś ciekawego?
Wysokiej klasa pornografia.
Fleur-de-Lis. lch slogan:
"Czego tylko zapragniesz".
Pierwsze słyszę.
Wolę zaćpane plotki,
przygotowuję nowy numer.
Czarni jazzmani i gwiazdy kina.
Co ty na to, Jackie?
Pogadamy później.
- Co znalazłaś?
- Numer nie ma abonenta.
Dzięki.
Fałszywka.
Trzymaj się.
Masz pecha, Stensland.
Będzie nam cię brakowało.
Trudna rada.
Idzie kabel.
Przykro mi, poruczniku.
Trzymaj się, Bud.
Mam chwilkę.
Postawię ci drinka.
Innym razem.
ldę na ostrą randkę.
Z kim i za co ją
aresztowałeś?
To ściśle tajne.
Jak w tej gazetce "Po cichu" .
Spotkamy się w tygodniu.
Wtedy ja postawię ci kielicha.
Na wszelki wypadek
wezmę portfel.
- Do jutra.
- Zaczekaj.
Wyjdę z tobą.
Gówniarz.
Kogo on chce zadziwić?
Też się zastanawiam.
Ładnie rozpoczął karierę.
Sierżancie Williams,
proszę odebrać.
Sierżancie Williams.
Nie ma nikogo
w wydziale zabójstw?
Jest tam ktoś?
Porucznik Exley.
Zabójstwo w śródmieściu.
- Kawiarnia "Nocna Sowa".
- Zrozumiałem.
Jest moja.
Co najmniej jedna ofiara.
Wpadłem tu na kawę.
Nikogo nie wpuszczaj,
jasne?
Zablokujcie wyloty drogi.
Ja odebrałem wezwanie.
To moja sprawa.
Nie dasz rady, Edmund.
Odebrałem wezwanie.
Sprawa jest moja.
Będziesz moim zastępcą.
Proszę tutaj, kapitanie.
Kucharz wyciągnął broń i dostał.
Reszta zginęła w toalecie.
Mamy 15 łusek kaliber 12
do karabinu Remington.
Było 3 zabójców. Każdy opróżnił
5-cio strzałowy magazynek.
Zidentyfikowaliśmy
jedną z ofiar.
To Dick Stensland.
Myślałem, że to Rita Hayworth.
Ja też.
Świetny sposób
na uniknięcie mamra.
Co się stało?
Trzech mężczyzn
chciało obrobić kawiarnię.
Kasjer wyciągnął spluwę,
więc go rozwalili.
Później zabili pozostałych.
Poruczniku, jesteśmy gotowi
do identyfikacji.
To pani córka,
pani Lefferts?
Nie wiem.
Wiemy, że to trudne.
Proszę się zastanowić.
Wygląda jak Susan.
Ale ona miała włosy blond
a nie rude.
Kiedy ją pani widziała?
Tuż przed wigilią.
Pokłóciłyśmy się.
Nie lubiłam jej chłopaka.
Pani Lefferts...
czy córka miała
jakieś znaki szczególne?
Odnosi pan złe wrażenie,
nic mi niejest.
Miała znamię na udzie.
To ona.
Moje dziecko!
Przykro mi.
Kto prowadzi śledztwo?
Kapitan Smith i ja.
"Masakra w "Nocnej Sowie".
Ta ohydna zbrodnia...
wymaga szybkiego rozwiązania.
6 ofiar.
Zginął jeden z nas.
Dick Stensland.
Był stałym klientem
"Nocnej Sowy" . Miał pecha.
Domniemany motyw - kradzież.
Na kasie znaleźliśmy ślady
gumowej rękawiczki.
Było prawdopodobnie
3 zabójców. Mamy jeden ślad.
W Griffith Park widziano 3
czarnych...
jak rozładowywali karabiny.
Jechali kasztanowym...
Mercury coupe z lat 50.
Przed godziną
znaleźliśmy gazeciarza.
Widział takiego Mercury'ego
przed "Nocną Sową" o 1:00.
Wydział komunikacji
dostarczył nam wykaz takich aut.
48 dwuosobowych zespołów
sprawdzi po 3 nazwiska z listy.
Śledztwo poprowadzi
por. Edmund Exley.
Dość tego!
Dopadnijcie ich,
w razie potrzeby, użyjcie siły.
Los Angeles się tego domaga.
Jesteście wolni.
Nie prościej ich zabić?
- Jesteś gotów, White?
- Jedź sam, muszę coś załatwić.
A jeśli to któryś z nich?
Weź kogoś innego.
Mam przydział, Big V.
Jadąc według listy
nigdy ich nie złapiemy.
Znam faceta, który dobrze wie,
co się dzieje w czarnym getcie.
Co robisz, Jack?
Już raz wpakowało cię to w kłopoty.
Zaryzykuję.
Przejmujemy sprawę.
Weźcie też reportera.
Daj mi adres klientki.
Ma na imię Lynn.
Znasz tylko jej imię?
Dobrze wiesz
o kogo mi chodzi.
Mam adres dostaw
i adres płacącego.
Pan Pierce Patchett?
Tak.
Zbiera pan datki na policję?
Ostatnio dzwoniliście do biura.
Proszę zejść do podjazdu.
Tam porozmawiamy.
Czym mogę służyć?
- Gdzie pan był ubiegłej nocy?
- Wydawałem przyjęcie.
Co pan wie
o Dicku Stenslandzie?
Nie znam go. Panie...
Sierżant White.
Zna pan Sue Lefferts?
Wie pan, że tak.
Widział mnie pan z nią.
Jak mnie pan znalazł?
Sklep Nicka. Tu wysyła rachunki
za alkohol Lynn Bracken.
Oczywiście.
Sue Lefferts zginęła
w "Nocnej Sowie" .
Prowadzę śledztwo.
Wszystko w porządku?
Tak, dziękuję.
Co się stało z Buzzem?
Buzz Meeks już dla mnie
nie pracuje.
Lefferts wyglądała w wigilię
jak pobita.
Chyba uderzyła się
rakietą tenisową.
Lubiła debla.
Pańska przyjaciółka zginęła
w masowym mordzie.
- Woli pan pogadać o tym na posterunku?
- To oficjalna rozmowa?
Masz do tego zbyt osobisty stosunek.
Dobrze.
Chodzi o nielegalną działalność
Związaną z zabójstwami?
- Nie w tej chwili.
- Nie musi pan o tym meldować?
Czemu Lefferts
miała sine oczy?
Szukałem do studia dziewczyny
o wyglądzie Rity Hayworth.
Do studio?
Mam Avę Gardner, Jane Russell,
Marylin Monroe i Lanę Turner.
Lynn Bracken jest moją
Veroniką Lake.
Zatrudniam dziewczyny
podobne do gwiazd.
Czasem daję zarobić
chirurgowi plastycznemu.
Spotkaliśmy pana po operacji.
Matka nie mogła jej rozpoznać.
Jezu Chryste.
To tylko ja,
P. M. Patchett.
Nic więcej nie powiem.
Możemy rozmawiać
przy adwokacie.
Dać panu adres Lynn Bracken?
Mam go.
Znajdź zabójcę Susan.
Hojnie cię wynagrodzę.
"Czego tylko zapragniesz" .
Wiem że nie śpisz.
Czego chcesz?
Moje 5 dolarów.
To wszystko, co miałam.
Teraz?
Spław go, ślicznotko.
Rozumiem.
W porządku.
Kochanie...
mam złe nowiny.
Musisz iść.
Muszę iść?
Mam ważną sprawę, musisz wyjść.
Kiedyś ci to wynagrodzę.
Przysięgam. Wybacz.
To gliny?
Panno Bracken...
jestem sierż. White.
Nie spodziewałam się
pana tak szybko.
Dzwonił Pierce, powiedział mi,
co spotkało Sue.
Wszystko w porządku?
Mam się go pozbyć?
Znikaj.
Może zniknę...
a może nie.
Policja, zasrańcu. Spadaj,
bo zadzwonię po twoją żonę.
- Sierżancie.
- Panie radny.
- Napije się pan?
- Tak. Szkockiej. Bez lodu.
Kolegowałam się z Sue Lefferts,
ale nie byłyśmy przyjaciółkami.
Rozumiesz?
Przykro pani, że zginęła?
Oczywiście.
Co to za pytanie?
Wie pan, czemu Pierce
się panu podlizuje?
Wkurzają mnie
takie określenia.
Ale, czy pan wie?
Wiem.
Prowadzi burdel z dziwkami...
podobnymi do aktorek.
A, sądząc po domu,
ma na boku coś większego.
Unika kontaktów z policją.
Okazujemy współpracę
z egoistycznych pobudek.
Oby tak dalej. Co robiła
Susan w "Nocnej Sowie"?
Nie wiem. Nigdy nie
słyszałam o tym lokalu.
Jak poznała pani Patchetta?
Pierce zna wiele osób.
Sue marzyła o Hollywood
i tak się to skończyło.
Dzięki Pierce'owi,
możemy choć trochę pograć.
Proszę mi opowiedzieć
o Pierce'ie.
Czeka aż usłyszy sumę.
- Poradzić coś pani?
- Mam na imię Lynn.
Panno Bracken...
nie chcę więcej słyszeć
o pieprzonej łapówce...
bo wpakuję was
w gówno po uszy.
Pamiętam nasze
wigilijne spotkanie.
Lubi pan pomagać kobietom.
Pieprzyć to.
- Dużo pan pieprzy.
- Pani pieprzy się dla pieniędzy.
Ma pan krew na koszuli.
To stały element pańskiej pracy?
Lubi pan bić innych?
Jeśli zasłużą.
Dziś zasłużyli?
Nie wiem.
Ale przylał im pan?
A pani przespała się
z pół tuzinem facetów.
Tylko z dwoma.
Pan jest inny.
Nie powiedział mi pan,
że wyglądam jak Veronika Lake.
Jest pani od niej ładniejsza.
Pierce Patchett?
Inwestuje za nas
część naszych zarobków.
Zakazał narkotyków
i dobrze nas traktuje.
Pański policyjny rozum
pojmuje te sprzeczności?
Upodobnili panią do niej
operacyjnie?
Nie.
Jestem brunetką,
reszta nie uległa zmianie.
Nic już nie powiem.
Miło było pana poznać.
- Spotkamy się jeszcze?
- Chodzi o randkę...
czy o usługę?
Nie wiem.
Jeśli o randkę,
to muszę znać pańskie imię.
To był błąd.
Leonard Bidwell?
Zejdź tu i pogadaj z nami.
Jak tam lewy?
Co to pana obchodzi?
Widziałem, twoją walkę z Kidem
Gavilanem.
Lubię twój styl.
Czego pan ode mnie chce?
Twój brat siedzi w Folsom.
Sam go wsadziłem.
Wyjdzie w 70. roku.
Może już w 60.
Znam sędziego, a porucznik Exley...
przyjaźni się z prokuratorem.
Szukamy 3 kolorowych.
Lubią strzelać z karabinów.
Jeden ma kasztanowego
Mercury'ego coupe.
- Nie jestem kapusiem.
- A 10 lat dla brata?
- To było 10 lat?
- 10 lat.
Nic nie mów.
Spójrz na listę...
i wskaż ich.
Powiem wam, bo on jest zły.
Sugar Ray Collins.
Ma kasztanowego coupe z 49.
Piękne auto.
Nie wiem o karabinach, ale lubi
zabijać psy.
To zwykły śmieć.
To 5 minut stąd.
Dzięki.
Dacie znać...
o bracie?
Trzymaj wyżej gardę.
To tutaj.
- To nasi.
- Ktoś nas uprzedził.
Psiakrew.
Moje okulary.
Chyba żartujesz.
Tylko mnie nie zastrzel.
Co tu robicie?
Byliśmy w okolicy.
- Co macie?
- 3 karabiny kaliber 12.
I gotówkę.
Żegnaj obyczajówko.
Wracam do "Odznaki Honoru" .
To nasz rewir.
Cicho!
Jestem najstarszy stopniem.
Stanowimy zespół. Koniec, kropka.
Dobra.
Ile jest wejść do domu?
Tylko jedno, po schodach.
On jest bardzo poważny.
Policja!
Nie strzelaj!
- Nie ruszać się.
- Zamknij się!
Tak się do tego palisz?
Nie zabijajcie ich.
Cofnij się.
Zostaw mnie!
Pod ścianę.
- Ręce do góry!
- Chodź tu.
Ręce do tyłu!
Więc...
Jak się czujesz poza biurem?
Mamy raport koronera.
Palił ubrania...
Poprawczak w Casitas.
Duży tu tłok, White.
Oni zabili Stenslanda.
Ślady na łuskach
z ich karabinów...
są identyczne
jak na łuskach z "Nocnej Sowy" .
Zdobądź zeznania.
Nocna odsiadka ich zmiękczyła.
Złamię ich.
Złoty młodzian
da sobie z tym radę?
Zdziwisz się widząc,
na ile go stać.
Masz 22 lata?
Tu cię tak pobili?
- Masz 22 lata?
- Czemu o to pytasz?
To znaczy,
że pójdziesz do komory gazowej.
Parę lat temu
dostałbyś dożywocie.
Poprawczak.
Do pudła
trafiłbyś jako twardziel.
Załatwiłbyś sobie cioteczkę.
Nie zadaję się z ciotami.
Louis.
Co?
Siedziałeś w Casitas z Louisem.
Nie pytaj mnie o Louisa?
On ma swoje sprawy.
Louis mówi, że w Casitas
gustowałeś w ciotach.
Nie szło ci, i zajął się tobą
duży biały chłopiec.
Mówili na ciebie Landrynek...
bo byłeś taki słodki.
To Louis się złamał.
Ja byłem twardy!
To on był ciotą.
Dawał im za czekoladki.
Jest głupi jak pies!
Lubisz strzelać do psów.
Psy nie mają prawa żyć.
Ludzie też nie?
O co panu chodzi?
Znaleźliśmy karabiny.
Jakie karabiny?
Czemu spaliłeś ubranie?
Co?
Sąsiad widział, jak wrzucałeś
je do pieca.
Żle to wygląda.
Będę mówił w sądzie.
Naćpałeś się?
Gdy cię zgarnęli, byłeś nieprzytomny.
Tylko Ty i Louis
babrzą się w tym gównie.
Skąd biorą towar?
Jedno nazwisko...
i powiem że Landrynek...
jest lepszy od innych pedałów.
Weźmy Jonesa i Fontaine'a.
Skąd mają towar?
Od Rolanda Navarette.
Ma spelunę w Bunker Hill.
Handluje prochami.
Exley jest dobry.
Chwila przerwy.
Czeka cię komora gazowa.
Nawet nie spytałeś za co.
Masz na szyi tabliczkę
z napisem: "Winny" .
To było genialne, Edmund.
Zaraz będzie śpiewał.
Daj Jonesowi gazetę,
niech się podładuje.
Zdejmij mu kajdanki.
Ray sypie. Mówi, że "Nocna Sowa"
to twój pomysł.
Sadzę, że było odwrotnie.
Mów, może ocalisz życie.
6 trupów, ktoś za to zapłaci.
Może ty, a może Ray.
Nazwał cię ciotą.
- Mówi że w Casitas dawałeś dupy.
- Nikogo nie zabiłem!
Synu...
Wiesz, co cię czeka,
jeśli nie będziesz mówił.
Komora gazowa.
Lepiej się przyznaj.
Nie chciałem nic jej zrobić.
- Może nic jej nie jest.
- Nic?
Wszyscy leżą w kostnicy.
Zostawiliście trupy.
Chciałem stracić dziewictwo.
Jeśli żyje to i ja będę żył.
Jeśli ona żyje,
to będę żył.
Jak się nazywa
ta dziewczyna?
O kim ty mówisz?
Była w "Nocnej Sowie"?
Posłuchaj,
była w "Nocnej Sowie"?
- To jakieś bzdury.
- Gdzie dziewczyna?
Zabiłeś ją?
Louis miał sobie pociupciać,
ale sprawy wymknęły się z rąk.
Pokrwawiła ci ubranie,
więc je spaliłeś.
Skąd wiesz?
Posłuchaj.
Jej życie
to wasza jedyna szansa.
Chyba żyje.
Gdzie teraz jest?
Zostawiliście ją?
Gdzie ona jest?
Co robisz?
Nie.
White!
Gdzie dziewczyna?
Rzuć broń!
U Sylvestra Fitcha,
Avalon 109.
Brązowy dom, na rogu.
Pierwsze piętro.
- Daj mi jedną minutę.
- Dobra.
Nie ruszać się.
Idziemy od frontu.
Czekajcie...
na mój sygnał.
Poszedł od tyłu.
Por. Exley.
Muszę wiedzieć, kiedy wyszli.
Zabierzcie ją do szpitala.
Zapomnij na chwilkę o karierze.
Daj jej spokój.
Golas z rewolwerem?
Kto w to uwierzy?
Zejdź mi z oczu.
- Jak to nazwiesz w raporcie?
- Sprawiedliwość. To go spotkało.
- Sprawiedliwość.
- Nie wiesz, co to słowo oznacza!
Dla ciebie jest
zdjęciem w gazecie.
Weź się za nich
a nie za gliny.
Ty też skończysz
jak Stensland.
Uważaj,
gdy zaczyna kipieć.
On zawsze kipi.
Więc zawsze go unikaj.
Raymond Collins,
Ty Jones i Louis Fontaine.
Są uzbrojeni i niebezpieczni.
Podejrzani o napad
na "Nocną Sowę" uciekli.
Jak dostali się do okna?
Wyskoczyli z 2. piętra.
Ponoć wyszli o 12:00. O 1:00
mogli być w "Nocnej Sowie" .
Ciekawe,
skąd mieli narkotyki.
Jeszcze do tego
nie doszłam.
"Roland Navarette z Bunker Hill,
prowadzi spelunę... "
Gdzie Jack Vincennes?
Coś się dzieje?
Potrzebuję wsparcia.
- Co?
- Nic. ldziemy.
To chyba tu.
404.
Nie ruszać się!
Zostań gdzie jesteś!
- Jesteście aresztowani.
- Nie strzelaj!
Nie strzelaj!
Nie ruszać się!
Tam jest.
Świetnie ci poszło.
Szkoda, że nie widzieliście,
wszędzie pełno krwi.
Kto by pomyślał.
Karabinowy Ed.
Niech ktoś go obmyje.
Chodź.
Oficer bohaterem w Nocnej Sowie
Edmund Exley ma za sobą
7 lat wzorowej służby...
w szeregach policji
Los Angeles.
Ostatnio, w czasie akcji,
okazał niezwykłą odwagę.
Mamy zaszczyt wręczyć mu
najwyższe odznaczenie...
Orderem za Męstwo.
- Jaki to był samochód?
- Ford.
Mąż kupuje tylko Fordy.
Tylko fakty.
Jasny czy ciemny?
Jasny.
Nic więcej nie pamiętam.
Dziękuję za pomoc.
Cięcie! Gotowe.
Big Jack!
Jack wrócił.
Powiedz panu Patchettowi,
że nie zmienię zeznań.
Może niektórych zdziwi fakt, że
polityk przyznaje się do błędu.
Ale po namyśle...
postanowiłem
zmienić moje zeznania.
"Ruszaj na zachód, Ameryko"
to slogan XlX wieku.
Dziś stawiamy ostatni krok.
Żadnych ograniczeń...
ani świateł.
Ze śródmieścia na plażę
w 20 minut.
Od czego mieliście zacząć?
Od prostytucji?
Hazardu?
Wracaj do Jersey, synku.
To jest Miasto Aniołów...
a ty nie masz skrzydeł.
Miło cię znów zobaczyć.
Trzymaj się.
Zastanawiałam się,
kiedy pan do mnie zapuka.
Mam na imię Bud.
Bud.
ARlZONA
Bisbee
Czemu ja?
Nie wiem.
Te wybory...
zadecydują o przyszłości
policji w Los Angeles.
Tę przyszłość reprezentuje
radny Rogers.
Zastanówcie się...
i wybierzcie prawego kandydata.
Ellis Loew doda kilka słów.
Brett Chase,
utalentowana gwiazda "Odznaki Honoru" .
Cieszę się,
że mogę dziś tu być.
Big V.
Dobrze, że wróciłeś.
- Zwisają ci, co?
- Aż do kolan.
Dobrze żyjesz
z prokuratorem?
Chciał mnie na gwiazdkę
dla żartu wywalić z policji.
Możesz się odegrać.
Plus tradycyjne $50 na fundusz
emerytalny Jacka Vincennesa.
- Wiesz, że prokurator to pedzio?
- Żartujesz.
Pamiętasz Reynoldsa? Wigilia?
"Marihuana na premierze"?
- Właśnie wrócił z obozu pracy.
- Co on tu robi?
Reynolds jest biseksem,
nie ma grosza.
Dałem mu stówę,
żeby przeleciał prokuratora.
Ty dostałeś 50
za złamanie mu kariery.
- Chodź tu.
- Nie wołaj go.
To jest prokurator Loew.
Napijesz się czegoś?
Z chęcią.
Uważaj na niego.
Matt, to Jack.
Nie mam przed nim tajemnic.
- Jak się masz?
- Dobrze. A ty?
Świetnie.
Spotkaliśmy się już?
Tak.
Na jakimś przyjęciu?
Chyba tak.
Na imprezie
we Fleur de Lis?
Tak.
Fleur de Lis.
"Czego tylko zapragniesz" .
Narkotyki,
dziwki o wyglądzie gwiazd.
Pierce Patchett
zaspokoi każdego.
Mnie to mówisz?
Pierce to dziwny facet.
Lubię go...
ale...
trochę mnie przeraża.
Naprawdę?
Dlaczego?
Przyjeżdżając do Los Angeles
miałem nieco większe ambicje.
No cóż...
nie jesteś jedyny.
Odwagi, mały.
Napij się.
Chyba nie powinienem.
Nie mów,
że nie wiesz jak.
Jack współpracuje z "Odznaką
Honoru" . Załatwi ci rolę.
Wyczuwam sukces,
a ty Jack?
Prokurator jest już wolny.
Przedstaw się.
Opowiedz mu o tej roli.
Na pewno ci ją załatwię.
Ale to trochę potrwa.
Wyobraź sobie, że jesteś na scenie.
Jak w show biznesie.
Potraktuj to jak rolę.
Właśnie.
Nikt się o tym nie dowie?
Nie.
To będzie nasza tajemnica.
Show biznes.
Show biz.
Jeśli Reynolds roztoczy
swój urok, a zrobi to...
będą w Motelu Hollywood Center,
pokój 203.
Zrobimy tam o północy
sesję fotograficzną.
Może tym razem
obejmiemy napis "Hollywood" .
Co wiesz
o Pierce'ie Pachetcie?
To co i ty.
Jest bogaty i będzie bogatszy,
bo zainwestował w autostrady.
Słyszę różne plotki.
Ekskluzywne porno, narkotyki,
dziwki o wyglądzie gwiazd.
Patchett to nudny typek.
Nie jest pedziem ani komuchem.
Nie stanowi atrakcji
dla mojej gazety.
Producenci "Odznaki Honoru"
nie będą chcieli z nim gadać...
gdy dwa razy pojawi się...
na okładce "Po Cichu" .
Na razie.
O północy. Gwarantuję
wszelkie nielegalne uciechy.
Frolic Room - Koktaile
Jeszcze jednego?
MOTEL HOLLYWOOD CENTER
Mały?
Nie musisz tego robić.
Dziękuję...
że pan zabił tych
drani, którzy mnie zgwałcili.
Podziękuje pan ode mnie
sierżantowi White?
Oczywiście.
Jeszcze widzę, jak staje
w drzwiach.
Dzięki Bogu.
O której wyszli Murzyni?
Zeznałaś, że o północy.
Możliwe.
Jak to, możliwe?
Nie wiem, o której wyszli.
Chciałam ich śmierci.
Gdyby nie zabili białych
w "Nocnej Sowie" ...
nic by ich nie spotkało
za gwałt na Meksykance.
Tego wymagała
sprawiedliwość.
Exley, tutaj.
Uśmiechnij się, lnez.
To twój bohater?
Co wy na to? "Bohater z "Nocnej
Sowy" pomaga ofierze gwałtu" .
Oni dostają Veronikę Lake.
Ja mam Lynn Margaret Bracken.
Bisbee?
Wychowałam się tam.
Za kilka lat otworzę tam
sklep z sukienkami.
Dziewczynom w Bisbee
przyda się trochę szyku.
Skąd ta blizna?
Miałem 12 lat, zatrzymałem ojca,
gdy gonił matkę z butelką.
Uratowałeś ją.
Nie na długo.
- To nie moja sprawa.
- Przywiązał mnie do kaloryfera.
Na moich oczach
zatłukł matkę łyżką do opon.
Zostawił mnie tam.
Trzy dni później znalazł nas
inspektor szkolny.
Nigdy go nie dopadli.
Dlatego zostałeś gliną?
Żeby się zemścić?
Może.
Lubisz tę pracę?
Dawniej lubiłem.
Teraz przypomina
kopanie leżącego.
Wolałbym przejść do zabójstw
i zostać prawdziwym policjantem.
Ten palant, Exley,
zabił nie tych, co trzeba.
Zabójca Stenslanda nadal
jest na wolności. Czuję to.
Sprawa "Nocnej Sowy"
się nie klei.
Ale nie mogę tego
udowodnić.
Jestem zbyt tępy.
Nadaję się tylko
do straszenia podejrzanych.
Mylisz się.
Znalazłeś Patchetta i mnie.
Wcale nie jesteś tępy.
Bud White.
Co cię sprowadza do piwnicy?
Chodzi mi o "Nocną Sowę" .
Nie czytałeś,
że tę sprawę już zamknięto?
Coś ci nie pasuje?
Tylko fakt,
że leżą tu jeszcze te pudła.
Mamy karabiny, z których
strzelano w "Nocnej Sowie" .
Czego jeszcze chcesz?
Tutaj jest krew na ścianie.
Chyba wszyscy oprócz
kucharza zginęli w toalecie.
To krew Stenslanda.
Dostał w łeb gdy ciągnęli go
do kibla, mógł być nieprzytomny.
Bili jeszcze kogoś?
Nie, ale on był gliną.
Pewnie próbował coś zrobić.
Grzanka z serem, czarna kawa.
Ktoś z nim siedział.
Zginęły też 2 kobiety?
Patti DeLuca, kelnerka z nocnej
zmiany, i Susan Lefferts.
Susan Lefferts.
Co w tym dziwnego?
Proszę bardzo.
Pani Lefferts?
Sierżant White, z policji.
W biurze koronera wspominała
pani o chłopaku swojej córki.
Mówiłam już, że go nie akceptowałam.
Był dla niej za stary.
Żle się do mnie odnosił.
Przyszli tu kiedyś,
gdy mnie nie było.
Sąsiadka powiedziała...
że widziała faceta Susie
i jeszcze kogoś.
Strasznie hałasowali.
Jak się nazywał?
Nie zostaliśmy sobie
przedstawieni.
Susie nadała mu przezwisko.
Muns albo Luns.
Może Stens?
Może.
- Nie wiem.
- Proszę spojrzeć.
To on.
Sąsiedzi słyszeli hałas?
Na zewnątrz?
W środku?
Na zewnątrz.
Sąsiadka powiedziała,
że wchodzili pod dom.
Niech pan już idzie.
- Co tam jest?
- Graciarnia.
Niech pan nie otwiera!
Trochę śmierdzi.
To chyba zdechły szczur.
Susie była dobrą dziewczyną.
Nigdy nie miała kłopotów.
Leland Meeks?
Pierwsze słyszę.
Mam ksywę Buzz.
To szczur?
Tak, wielki i tłusty.
Proszę.
Z pozdrowieniami
od policji Los Angeles.
Treść żołądka aktora
zabitego w motelu.
Jadł frankfurterki i frytki,
łyknął drinka i spermę.
Pyszna ostatnia wieczerza.
Nic cię nie zastanawia
w sprawie "Nocnej Sowy"?
Fakt, że ciągle o nią pytacie.
- Co masz na myśli?
- Bud White dziś o nią pytał.
Bud White?
Nie jest taki głupi,
jak myślałem.
Mówił,
dokąd się wybiera?
Dajcie mej córce
odpoczywać w spokoju.
Chcę zadać kilka pytań.
Sierż. White
już sprawdzał pod domem.
Pod domem?
- Gdzie?
- Z tyłu.
Znalazł tylko szczury.
Zidentyfikuj go.
Kontaktuj się tylko ze mną.
MARIHUANA NA PREMIERZE
Vincennes, pomóż mi.
Jestem zajęty,
poproś kumpli z dochodzeniówki.
Nie mogę.
Potrzebuję kogoś z zewnątrz.
Śledź Buda White'a do czasu
aż obejmie dziś służbę.
Zrób mi grzeczność
i odwal się.
Myślisz, że to Murzyni
strzelali w "Nocnej Sowie"?
Co?
To proste pytanie.
Po co rozgrzebujesz...
tę sprawę...
poruczniku?
Rollo Tomasi.
Mam zgadywać?
Rollo rabował
damskie torebki.
Mój ojciec przyłapał go
po służbie.
Rollo posłał mu 6 kul i zwiał.
Nie został schwytany.
Nikt go nie znał.
Wymyśliłem to nazwisko,
żeby nadać mu osobowość.
O co ci chodzi?
Zostałem gliną
przez Rollo Tomasiego.
Żeby łapać bandytów,
którzy myślą, że są bezkarni.
Chodzi mi o sprawiedliwość.
Chwilowo o tym zapomniałem.
Czemu ty zostałeś gliną?
Nie pamiętam.
Czego ty chcesz, Exley?
Rozwiązać tę sprawę.
"Nocna Sowa"
jest rozwiązana.
Nie.
Chcę to zrobić jak należy.
Nawet jeśli za to
zapłacisz?
Dobra, studenciku.
Pomogę ci.
Mam sprawę,
którą twój wydział lekceważy.
Myślą, że to kolejne
pedziobójstwo. Mylą się.
Pomóż mnie, to ja pomogę tobie.
Zgoda?
Zgoda.
WSPANIAŁA POLICJA
WSPANIAŁEGO MIASTA
Johnny Stompanato.
Sierżant Wendell White.
Jak sprawy, przyjacielu?
Nie jestem twoim przyjacielem.
A ja przestałem kablować.
Znasz Buzza Meeksa?
Robi dla Pierce'a Patchetta.
A powinienem?
Jesteś ochroniarzem. On też.
Powinieneś?
Coś sobie przypominam.
Zramolały były gliniarz.
Ty też taki będziesz.
Więcej nie powiem.
Zabieraj te 20 dolców.
A jeśli urwę ci jaja,
makaroniarzu?
Krążyły plotki...
że Meeks ma
dojście do dużych ilości hery.
I co?
I nic.
Zniknął z forsą.
Gówno prawda.
Skąd by wytrzasnął
transport heroiny?
Masz rację.
To pewnie bzdury.
Nie miałby komu jej sprzedać.
Zrobiłoby się o tym głośno.
Może dlatego rozkłada się
pod domem w Elysian Park...
przyjacielu.
Może White
wcale nie jest taki głupi.
Rita Hayworth leży w kostnicy
a Veronika Lake z White'em.
Sądzę, że nasze sprawy się
łączą. Chodzi o Fleur de Lis.
Fleur de Lis?
"Czego tylko zapragniesz" .
Porno...
i ekskluzywne dziwki
podobne do aktorek.
Kto wie, co jeszcze. Reynolds, ten
zabity dzieciak, był w to zamieszany.
Podobnie jak Pierce Patchett.
Ten milioner?
Powinniśmy z nim pogadać.
Najpierw porozmawiam
ze Stompanato.
Chcesz autograf?
Napisz do MGM.
Od kiedy bandyci i dziwki
rozdają autografy?
Co?
Policja. Siadaj.
Za kogo ty się masz?
Spadaj, złotko,
bo wylądujesz na dołku.
- Popełniasz duży błąd.
- Zejdź nam z oczu.
Zamknij się.
Dziwka odstawiona na Lanę
Turner jest nadal dziwką.
- Ona tylko wygląda jak Lana.
- To jest Lana Turner.
To jest Lana Turner.
Skąd miałem wiedzieć?
Rozumiem, że to pan
rozpracował "Nocną Sowę" .
Widziałem w telewizji,
jak wręczali panu medal.
A pan jest...
tym drugim
słynnym gliniarzem?
Pracuje dla pana sobowtór Veroniki Lake.
Jest pańską dziwką.
- Jakie brzydkie słowo.
- Czemu spotyka się z White'em?
A czemu mężczyźni
i kobiety się spotykają?
Zmieńmy temat.
"Fleur de Lis" .
"Czego tylko zapragniesz" .
I aktor...
Matt Reynolds.
Z niczym się nie kojarzy?
Chcemy usłyszeć odpowiedź.
Każdy czegoś pragnie.
Facet jest zimny jak lód.
Por. Exley,
proszę się zgłosić.
Exley.
Poszukuje pana koroner,
dokonał identyfikacji.
Zaraz tam będzie
sierż. Vincennes.
- Podwiozę cię do wozu.
- Dokąd jedziesz?
Do Lynn Bracken.
Dowiem się, czemu Patchett kazał
jej widywać się z White'em.
Świetnie. Ty zajmiesz się
dziewczyną, a ja koronerem.
Po Cichu, nieoficjalnie
i w zaufaniu.
Właśnie do ciebie jechałem.
Co z tą identyfikacją?
Dzięki Bogu za dentystów.
To były gliniarz, Leland Meeks.
Buzz Meeks?
- Znałeś go?
- Osobiście nie.
Służył, gdy wstępowałem
do policji. Miał złą reputację.
"Tylko fakty", Jack.
"Tylko fakty" .
Coś jeszcze?
Leland Meeks, służba w latach 39-41.
Chcę zobaczyć, kogo aresztował.
Panno Bracken...
jestem porucznik Exley.
Wiem.
Bud dużo mi o panu
opowiadał.
Naprawdę?
Co mówił?
Że jest pan inteligentem.
I tchórzem, który zrobi
wszystko dla kariery.
Pozostańmy
przy mojej inteligencji.
Pachett panią wychował. Nauczył
ubierać się, mówić i myśleć.
Rezultat robi
duże wrażenie.
Muszę uzyskać odpowiedzi.
W przeciwnym razie
przymknę i panią, i Pachetta.
Pachett umie o siebie dbać.
A ja się pana nie boję.
Zapomina pan o czymś,
poruczniku.
Pierce nauczył mnie też
jak się pieprzyć.
A także z kim się pieprzyć.
Czemu wskazał Buda White'a?
Może spotykam się z Budem
ponieważ tego chcę.
Łatwiej byś pojął,
gdyby był w tym jakiś haczyk.
Boisz się Buda,
bo nie umiesz go rozgryźć.
Kieruje się
innymi zasadami niż ty.
Przez to jest niebezpieczny.
Dam sobie radę z White'em.
Czyżby?
Spotykam się z Budem,
bo tego pragnę.
Ponieważ nie kryje tego,
że jest dobry.
Czuję się przy nim
jak Lynn Bracken...
a nie sobowtór Veroniki Lake,
który pieprzy się dla pieniędzy.
Spotykam się z nim,
bo nie umie udawać.
I dlatego, że tak bardzo
różni się od ciebie.
Nie doceniasz mnie.
Podobnie jak ty
Buda White'a?
Wypieprzyć mnie to nie to samo,
co dowalić Budowi.
Przestań o nim mówić.
No chodź.
Cholera.
Jack Vincennes.
Już prawie północ.
Tylko 2 minuty, Dudley.
To ważne.
Dobrze, że moja żona
i 4 córki są w Santa Barbara.
Pamiętasz Buzza Meeksa?
Był hańbą dla całej policji.
Przełożeni wystawiali mu
fatalne opinie.
12 lat temu zgarnął z Dickiem
Stenslandem kupę bandziorów.
Oskarżyli Pierce'a Patchetta
o szantaż.
Patchett kazał Sidowi Hudgensowi
fotografować VIP-ów z dziwkami.
Oskarżenie wycofano.
Byłeś w tej sprawie oficerem
nadzorującym. Pamiętasz coś?
Czemu o to pytasz?
Chodzi o zabójstwo, nad którym
pracuję z Edem Exleyem.
Nie jesteś w wydziale zabójstw.
Współpracujesz z Exleyem?
To prywatne śledztwo.
Popełniłem błąd,
muszę go naprawić.
Nie próbuj postępować właściwie.
Nie masz w tym doświadczenia.
Buzz Meeks
i Dick Stensland.
Co na to Exley?
Nic mu nie mówiłem,
właśnie wracam z archiwum.
Chcesz powiedzieć coś
na pożegnanie?
Rollo...
Tomasi.
Vincennes dostał w serce
kulę kaliber 32.
Domniemany
czas śmierci 1:00.
Koroner twierdzi, że ciało
podrzucono do Parku Echo.
Niech dwuosobowe zespoły
przeczeszą całą okolicę.
Nasza akcja musi być
szybka...
i bezlitosna.
To wszystko.
Edmund,
możemy porozmawiać?
Szukamy informacji
o człowieku Vincennesa.
W kartotece nic o nim nie ma.
O kogo chodzi?
O Rollo Tomasiego.
Vincennes o nim wspominał?
Nie. Nigdy.
To pewnie nic ważnego.
Ale miej oczy otwarte.
Przypuśćmy, że ktoś chce
sprzedać dużo heroiny.
Do kogo by się zwrócił?
White, proszę do mnie.
Podaj mi jedno nazwisko.
Mickey Cohen.
Kapitanie?
Zmiękczysz podejrzanego
w Motelu Victory.
Kiedy?
Teraz.
Zamknij drzwi.
Jesteś ostatnio tajemniczy.
Gdzie twoja brutalna osobowość?
Wiązałem z tobą duże nadzieje.
Jakie?
Ty kręcisz coś na boku
i ja także.
Któregoś dnia musimy sobie
wszystko wyjaśnić.
Ale...
teraz...
przesłuchamy typa, który może
wiedzieć, kto zabił Jacka.
Tylko...
czy mogę
na ciebie liczyć?
- Tak czy nie?
- Tak.
O czym rozmawiałeś
wczoraj w nocy z Jackiem?
Zacznij od identyfikacji zwłok.
To były gliniarz.
Leland Buzz Meeks.
Były gliniarz?
Jack go znał?
Tylko ze słyszenia.
To Sid Hudgens.
Chcę współpracować,
nie trzeba mnie wiązać.
To dla twojego
bezpieczeństwa.
Co nam opowiesz
o sierżancie Jacku Vincennesie?
Hollywood Jack?
Big V?
Pędzi nocnym pociągiem
w nieznane.
Nie miałem nic wspólnego
z jego śmiercią.
- Byliście wspólnikami.
- Co to ma do rzeczy?
Pracowaliśmy razem.
Wymienialiśmy informacje.
Podsuwałem mu drani a on mnie dobry
materiał. Byliśmy przyjaciółmi.
Nieważne.
Pogadajmy
o Pierce'ie Pachetcie?
Myślisz, że miał coś wspólnego
ze śmiercią Vincennesa?
Oczekuję pełnej współpracy.
Dobrze.
W porządku.
Wszyscy wiedzą, że Pachett
ma pełen wór zielonych.
Ma też ciekawe hobby.
Finansuje niskobudżetowe filmy.
To nie koniec.
No i coś jeszcze.
Podobno bierze heroinę.
Bardzo bogata, szara eminencja.
- I?
- I co?
Solidarność to podstawa
wszelkich relacji.
Prowadzi agencję towarzyską.
Luksusowe panny,
podobne do gwiazd filmowych.
I?
Szantaż.
W bagażniku
mojego samochodu pod wyściółką.
Patchett kazał mi sfotografować...
jak ten gliniarz rżnął Lynn.
Wygląda jak Veronika Lake.
Zostawcie go!
Powiedziałem, zostawcie go.
Zabierz go!
Cofnij się!
Nie zamieniłbym się z Exleyem
za całą whisky Irlandii.
Bałem się, że pozwolisz
temu draniowi mnie zabić.
Naucz się lepiej stopować ciosy.
Możecie mnie już rozkuć.
Chłopaki...
Zawarliśmy umowę.
Wy, ja i Patchett
stanowiliśmy zespół.
Po Cichu.
- Masz coś?
- Nic.
Przez całą służbę Meeks
nikogo nie aresztował?
Pewnie ktoś usunął akta.
A codzienne raporty?
- Może leżą gdzieś w piwnicy.
- Znajdź je.
Rozmawiałaś z Exleyem?
Schroń się przed deszczem.
Co robiłaś z Exleyem?
Wejdź, proszę.
Powiesz mi,
co robiłaś z Exleyem?
Rozmawialiśmy.
Opowiedz mi.
Później.
Teraz!
Pieprzyłaś się z nim.
Pieprzyłaś się.
Myślałam, że ci pomagam.
Z szacunkiem, Meeks & Stensland
Sgt. Dudley Smith
Wnoszę
Dobrze, że jesteś.
Pokażę ci coś.
Zaczekaj.
To Dudley zabił Jacka.
Teraz chce,
żebyś ty zabił mnie.
Pokazał ci zdjęcia.
Prawda?
Pomyśl przez chwilę!
Wynoście się!
Przejrzałem dzienne raporty.
Dudley od dawna kręcił
z Buzzem Meeksem i Stenslandem.
Wiem, że Stensland
mnie okłamywał.
Matka Lefferts powiedziała mi,
że był facetem jej córki.
Udawał, że nie zna Meeksa ani
Susan tej nocy, gdy poznałem...
Lynn.
Czym się zajmowali...
Stensland i Meeks?
Nie wiem. Sądzę, że Stens
zabił Meeksa z powodu heroiny.
Heroiny?
Stompanato mówił, że Meeks
miał do sprzedania heroinę.
Meeks gryzie ziemię.
Stensland
zginął w "Nocnej Sowie" .
To nie Murzyni go zabili.
Zgwałcona dziewczyna kłamała.
Przy Mercurym jako pierwsi
byli Breuning i Carlisle.
Ludzie Dudleya.
Podrzucili karabiny.
Murzynów też by zabili...
gdybyśmy się nie pokazali.
Dudley bez trudu
wrobił w to notowanych Murzynów.
Wiedział, że nikt
nie będzie o nic pytał...
jeśli zginą stawiając opór
przy aresztowaniu.
Jack zaczął to odkrywać.
Sid Hudgens.
Zdjęcia do szantażu Ellisa Loew.
Zamordowany aktor.
Żeby to rozwiązać,
musimy współpracować.
Czemu to robisz?
Wypłynąłeś na sprawie
"Nocnej Sowy" .
Chcesz to przekreślić?
Obiema rękami.
Pomożesz mi?
Spotkajmy się
z Ellisem Loew.
Zobaczymy,
co wie pan prokurator.
Nie wolno tak wchodzić.
- Mam wezwać policję?
- Poproś kpt. Dudleya Smitha.
Powiedz, że chodzi o śmierć
aktora w motelu Sunset Strip.
Oni są z policji.
Czego chcecie?
Całodobowej inwigilacji Dudleya
Smitha i Pierce'a Patchetta.
Ma pan założyć im podsłuch.
Sprawdzić ich konta bankowe.
Na jakiej podstawie?
Intuicji.
Wykluczone.
Dudley to zasłużony
funkcjonariusz policji.
Nie oczernię go bez...
Bez czego?
Mają najpierw oczernić ciebie?
Co na ciebie mają? Zdjęcia igraszek
z Mattem Reynoldsem?
Macie dowody?
Dowód ma
poderżnięte gardło.
Nie zaprzeczasz.
Te pytania nie zasługują
na odpowiedź.
Wybaczcie...
muszę przygotować się do konferencji
prasowej w sprawie Jacka Vincennesa.
Chcesz mi podetrzeć tyłek?
Nie graj dobrego i złego gliny.
Ja wymyśliłem tę zabawę.
Co z tego, że zginął
jakiś aktor pedzio?
Codziennie
przyjeżdżają ich tu dziesiątki.
Uspokój go!
Nie wiem jak!
Masz się za twardego cwaniaka,
ale prawda jest taka.
Jeśli cię zabiję, znajdą się
dziesiątki innych prawników.
Nie będzie trzeba długo szukać.
Już dobrze!
Dudley i Patchett.
O mój Boże!
Zgnoiliby mnie.
Poddałem się.
Mały to słyszał.
Więc go zabili.
Dlaczego?
- Co oni knują?
- Chcą przejąć interesy Cohena.
Z powodu tych zdjęć
nie mogę ich oskarżyć.
O, Jezu!
Wyciągnij mnie.
Tak grałeś w dobrego
i złego glinę?
Teraz Patchett?
Ochroniarz
musiał pomyśleć o sobie.
List samobójcy.
Pisze, że zabił Jacka, bo odkrył jego
pornograficzny interes.
Nie podciął sobie żył sam.
Ma dwa złamane palce.
Przytrzymali go.
Albo naćpali.
Dudley wiąże luźne końce.
Patchett nie żyje.
Na mnie nasłał ciebie.
Lynn.
Dzwoń do szeryfa
w West Hollywood.
- Są bliżej niż my.
- ldę po samochód. Kluczyki.
Jest już na posterunku.
Wpiszcie ją jako Joan Smith.
Nikogo do niej nie wpuszczajcie.
Ktoś ją stłukł.
Nie powiedziała kto.
Na razie, Exley.
Musimy z nią pogadać.
Ty to zrób.
A ty?
Pogadam z Sidem Hudgensem.
Pogratuluję mu akcji
w Motelu Victoria.
Potrzebujemy dowodów.
Zdobędę je.
Nic ci nie jest?
A tobie?
Bud się za to nienawidzi.
Wiem, co czuje.
Co wiesz o Dudleyu Smith?
To kapitan policji,
kręci z Patchettem.
Nigdy o nim nie słyszałam.
Masz jakieś lokum?
Dam sobie radę.
Nikt nie wejdzie
bez przepustki!
W porządku, wpuśćcie go.
Co się stało?
Ktoś zatłukł go na śmierć
i ukradł archiwum.
Pewnie zadarł
z niewłaściwym facetem.
Mamy tylko
1000 podejrzanych.
Sierżancie White...
telefon.
Porucznik Exley chce się
z panem spotkać w Motelu Victoria.
Wzywałeś mnie?
- Dzwoniłeś, myślałem że Hudgens...
- Hudgens nie żyje.
Spadajmy stąd.
Za późno.
Podejrzewałeś
że to zasadzka i przyjechałeś?
Zdarzyło się tu
wiele zła.
Równie dobrze wszystko
może się tu zakończyć.
Trzymaj.
Amunicja.
Chciałem tylko dorównać ojcu.
Masz szansę.
Zginął jak policjant,
prawda?
Do diabła!
Jesteś cały?
Tak.
Wstawaj, powoli.
Padnij!
Rollo Tomasi.
Kto to jest?
Ty.
Zawsze unikasz kary.
Jack o tym wiedział.
Ja też wiem.
Zastrzelisz mnie...
czy aresztujesz?
Grzeczny chłopiec.
Polityk przede wszystkim.
Ja będę mówił.
Po tej hecy
zostaniesz szefem wydziału.
Wyjmij odznakę...
żeby wiedzieli
że jesteś policjantem.
Możesz się z tego
jakoś wytłumaczyć?
Nie...
ale mogę powiedzieć prawdę.
W czasie śledztwa...
w sprawie "Nocnej Sowy" ...
Jack Vincennes, Bud White
i ja odkryliśmy, co następuje.
Złoty chłopiec
przekreśla swoją karierę.
Trzech podejrzanych...
było winnych porwania
i gwałtu...
ale nie popełniło wielokrotnego
zabójstwa w "Nocnej Sowie" .
Zabójcami byli
prawdopodobnie...
policjanci Michael Breuning
i William Carlisle.
oraz ktoś trzeci...
możliwe że kpt. Dudley Smith.
Powód?
Usunięcie innego policjanta...
Richarda Stenslanda...
który wraz z byłym policjantem
Lelandem "Buzzem" Meeksem...
popełnił liczne zabójstwa
na zlecenie kpt. Smitha...
a potem zdradził go...
za 13 kilo heroiny...
której przechwycenie...
stanowiło
motyw masakry w "Nocnej Sowie" .
Wraz z uwięzieniem
Mickey Cohena...
kpt. Smith chciał przejąć zorganizowaną
przestępczość w Los Angeles.
Odpowiada też za zabicie
bossów Mickey Cohena...
systematyczny szantaż
miejskich osobistości...
oraz zamordowanie Susan Lefferts,
Pierce'a Patchetta, Sida Hudgensa...
i sierżanta
Jacka Vincennesa.
Kapitan Smith
przyznał się do tego...
zanim go zastrzeliłem...
w Motelu Victory.
To wszystko.
Prasa dostanie szału.
Chryste!
To zhańbi wydział na całe lata.
Na dziesięciolecia.
Namówmy go do współpracy...
to nikt się nie dowie,
co się stało.
Może Dudley Smith
zginął jak bohater.
- Dobry pomysł.
- Muszę coś zrobić z prasą.
Czemu się uśmiechasz?
Bohater.
Skąd wie?
Nie mógł nas usłyszeć.
W takiej sytuacji...
musi być dwóch bohaterów.
Bohaterska śmierć kapitana policji
Z przyjemnością nagradzam
por. Edmunda Exleya...
dwukrotnego kawalera
Orderu za Męstwo.
Wkrótce policja przeniesie się
do nowej siedziby.
Z dowódcami jak Edmund Exley
zwalczymy stereotyp...
grubych gliniarzy
podkradających jabłka.
Miasto będzie miało policję,
na jaką zasługuje.
Nie mogłeś się oprzeć.
Ja też mogę ich
trochę wykorzystać.
Chodź.
Dzięki,
że mnie popchnąłeś.
Gratuluję, poruczniku.
Niektórzy zbierają honory...
innym dostaje się była dziwka
i podróż do Arizony.
WYDZIAŁ ZABÓJSTW
ODZNAKA HONORU
Poświęcone
SIERŻANTOWI JACKOWI VINCENNES
Tajemnice
Los Angeles