www.napiprojekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Allora, come stai, Leone?
Bene.
OK, OK. Pogadajmy o interesach.
Ten grubas chce przejąć działkę Maurizio.
Jak wiesz
Maurizio to rozsądny facet.
Chce z nim po prostu
trochę porozmawiać.
Ale ten gość
nie chce słyszeć o ugodzie.
Może ciebie posłucha?
Co wtorek jest w mieście.
Jesteś wolny we wtorek?
Tak, jestem wolny we wtorek.
Miło znów pana widzieć, panie Jones.
Pamiętaj, grzeczność popłaca.
Masz pół godziny.
Aaa... godzinę.
Co jest?
Tu Tonto z dołu.
Jakiś facet chce z tobą mówić.
Jak on wygląda?
Poważnie.
Powiedz, że idę na górę.
Idzie na górę.
Ktoś tu idzie.
Ktoś poważny.
Mickey,
obudź się, mamy towarzystwo.
Mamy towarzystwo!
Chodźcie tu.
Stop! Przestańcie!
Tonto...
Powiedz kierowcy żeby czekał na nas
z tyłu i pośpiesz się!
Słodziutki, co się dzieje?
Nie martw się kochanie. Wszystko w porządku.
Zdrzemnij się.
O Boże!
Te gnojki zablokowali
oba wyjścia.
Sprawdźcie taras!
997, Policja.
Na pomoc!
Ktoś chce mnie zabić!
Proszę pozostać na linii.
Za chwileczkę wracam.
Łączę pana z dyżurnym oficerem.
OK.
Detektyw Jefferson,
w czym mogę pomóc?
Zadzwonię później.
Spokojnie.
W tych walizkach mam pół Boliwii...
Towar nawet jeszcze nie jest podzielony!
Bierz, jest twój!
Wybierz ten numer.
Porozmawiamy później słodziutki, dobra?
Na razie...
Halo?
Tu Maurizo. Pamiętasz mnie?
A zatem wróciłeś do miasta.
Tak... Nie. To znaczy - nie!
Tylko dzisiaj...
A zatem można powiedzieć
że dzisiaj jest twój ostatni dzień w mieście
i że nigdy już nie zobaczymy
twojego grubego ryja ponownie?
Tak, to prawda.
Teraz chcę porozmawiać z naszym wspólnym przyjacielem.
On chce mówić z tobą.
Tak?
Upewnij się, że zrozumiał
i puść go.
Zrozumiałeś?
To powiedz to.
Zrozumiałem.
To dobrze.
Jezu.
Hola, que tal, amigo!
Dwa razy mleko jak zwykle?
Cześć.
Dlaczego schowałaś papierosa?
W tym domu jest pełno kapusiów.
Nie chcę aby mój stary się dowiedział.
I tak mam dość kłopotów...
Co się stało?
Spadłam z roweru.
Hej!
Nie mów ojcu
o papierosie, OK?
Jaka jest moja robota?
Ja tylko przechowuję.
Trzymam towar
tak jak mi go dajecie.
Nie patrzę na niego. Nie dotykam,
nawet nie wiem jak go podzielić.
Spróbuj mnie zrozumieć, dobra?
W czerwcu gdy daliśmy ci towar,
był w 100% czysty.
Teraz mamy lipiec. Odbieramy towar
i jest w 90% czysty.
A zatem, między czerwcem a lipcem
10% gdzieś wcięło..
Nie wiem, to nie moja sprawa,
ja tylko przechowuję.
Dajecie mi towar,
ja go przetrzymuję,
to wszystko co wiem!
Słuchaj, ja próbuję ci pomóc.
Ale, jeśli będziesz nadal
miał to w dupie
to będę musiał przeszkodzić jemu.
I posłuchaj:
kiedy on wczuje się w swoją muzykę,
nienawidzi by mu przerywano.
Mówię prawdę!
Mam nadzieję. On ma talent
do wywęszenia kłamstwa...
To straszne,
prawie jak szósty zmysł.
Więc jak - zmienisz śpiewkę,
czy mam przeszkodzić jemu?
Mówię prawdę!
W porządku.
Stan,
Stan...
Słuchaj, przepraszam, ale
on mówi że nie ruszał towaru.
Och.
Jasne, że to nie on.
Zrób coś dla mnie.
Dowiedz się kto to zrobił. Na jutro.
Południe.
Malky, poczekaj!
Nie brałem waszego towaru!
Sami się dowiedzcie!
Co tu do diabła robisz?
Wracaj do domu i odrób lekcje.
Już odrobiłam.
Ach tak? Więc mogłabyś wrócić
i pomóc siostrze
posprzątać ten pieprzony dom!
I przestań palić!
Czas minął, teraz moja kolej.
Zmień kanał
to Ci przyłożę!
Przepraszam, kochanie.
Dzień dobry, śpioszku.
Cześć kochanie. Cześć dzieciaki...
Kochanie, ścisz to,
mamę boli głowa.
Teraz była moja kolej.
Ona tylko chce oglądać
te pieprzone kreskówki!
Nie zaszkodziłoby jej poruszać trochę tyłkiem.
To nie ja mam tłusty tyłek w tym domu.
Czy ktoś, kto nic nie robi cały dzień
poza oglądaniem kreskówek,
mógłby ruszyć swój mały tyłek
i kupić coś do jedzenia?
Spróbuj powiedzieć to jeszcze raz, a pożałujesz!
Margie, chyba to spieprzyłem.
Nie byłby to pierwszy raz.
Zawsze się jednak jakoś wykręcasz, prawda?
Tak, ale teraz posunąłem się trochę za daleko.
Myślę, że posuwasz się za daleko
w tej właśnie chwili.
Spóźnię się do pracy.
Może dzisiaj popracujesz w domu?
Ona chce mnie uderzyć! Tato!
Cholera, zamknij te pieprzone drzwi!
Jebana suka!
Hej, czy ktoś może odebrać telefon?
Jestem zajęta!
Halo?
Tu Margaret McAllister,
dyrektorka szkoły Spencera
w Wildwood, New Jersey.
Czy zastałam pana lub panią Lando?
Tak, słucham.
Pani Lando, gdy pani mąż
zapisał Matyldę do naszej szkoły,
powiedział, że ma ona... kłopoty.
Jak pani wie,
szczycimy się kształceniem
trudnych dziewcząt na porządne,
pracowite kobiety.
Ale jeśli ich tu nie ma,
niewiele możemy zdziałać.
Matylda opuściła szkołę
bez pozwolenia
prawie dwa tygodnie temu.
Wiem, że pani mąż zapłacił czesne
z góry za cały rok.
Jeśli jednak zajrzy pani
na stronę 20 regulaminu
który przesłaliśmy, zobaczy pani
że o ile nie ma istotnego powodu
przedłużonej nieobecności,
wpłacone czesne przepada.
Ona nie żyje.
Czy życie zawsze jest takie trudne,
czy tylko w dzieciństwie?
Zawsze.
Zatrzymaj ją.
Idę na zakupy.
Kupić ci mleko?
Jedno czy dwa? Dwa, prawda?
Lubię te chwile spokoju przed burzą.
Przypominają mi Beethovena.
Słyszysz to?
To tak jakbyś przyłożył
głowę do trawy.
Słyszysz jak rośnie.
Słyszysz brzęczenie owadów, bzzzz...
Lubisz Beethovena?
Czy ja wiem.
A więc zagram dla ciebie.
Tato!
Benny, zostań tutaj!
Tato! Tato!
Jezus! Cholera!
Powiedzieliśmy - w południe.
U mnie jest minuta po.
Nie lubisz Beethovena.
Nie wiesz, co tracisz.
Dzięki takim uwerturom krew
w moich żyłach płynie szybciej.
Taką mają moc.
Ale po dobrych otwarciach,
szczerze mówiąc
zaczyna kurewsko przynudzać.
Dlatego przestałem grać!
Przeczesać mieszkanie.
Jesteś fanem Mozarta!
Ja go też kocham.
Uwie-e-elbiam Mozarta!
Był Austriakiem, wiesz?
Ale do takiej roboty,
jest trochę zbyt delikatny.
Dlatego wolę tych silniejszych facetów.
Fajne.
Co ty, kurwa, robisz?
Zamknij mordę koleś.
Posłuchaj Brahmsa, też jest dobry.
Co ty, kurwa, wiesz o muzyce?
Tak, rozwal to!
Sprawdzałeś materac?
Nie.
Kurwa!
Stan!
Zobacz co zrobiłeś.
Stan, wszystko w porządku?
Zobacz co zrobiłeś!
Stan. Stan!
Co robisz?
Co robisz, on przecież nie żyje!
Zniszczył mi garnitur.
Wiem. Wiem, ale on nie żyje.
To padlina, zapomnij o tym.
Uspokój się.
Jestem spokojny.
Zaczekaj tu, OK?
Benny!
Na Miłość, kurwa, Boską, Benny!
To my - Malky i Stan!
Wyluzuj się..., dobra?
Chodź, chodź.
Benny!
Chodź.
Zapalimy papierosa, w porządku?
Benny, wychodzimy.
Benny, nie strzelaj!
Wejdź do środka!
Na Miłość, kurwa, Boską, Benny!
Ubrałeś coś nowego i...
Wyluzuj się.
Co się tam dzieje?
Wszystko w porządku.
Proszę wrócić do domu. DEA. Policja.
Dlaczego nie zostawicie
tej biednej rodziny w spokoju?
Wszystko w porządku.
Uspokój się tylko.
Jestem spokojny.
Zostawcie ich w spokoju.
Kolega powiedział: wracaj do domu!
Stan, myślę że lepiej będzie
jak wrócimy do środka, dobra?
Benny, przewróć kuchnię
do góry nogami i znajdź to gówno!
Willy Blood, zobacz co zrobiłeś.
Zabiłeś czteroletnie dziecko!
Musiałeś to zrobić?
Proszę, otwórz drzwi.
Proszę.
Benny, na tym zdjęciu jest troje dzieci.
Stan zabił tę dziewczynę
a Willy, ten dupek,
zastrzelił małego chłopaka.
Trzeciego dziecka nie ma. Znajdź ją.
Cholera, brakuje nam jednej dziewczyny.
Spróbuję poszukać pieprzonego dozorcy
tego przeklętego budynku.
Hej, znalazłem!
Bingo!
Stan, znaleźliśmy to.
Wiem...
Jest wreszcie.
Gliny są na zewnątrz, lepiej spadajmy.
Gliny przyjechały.
Spadamy. Ty zostajesz.
Co mam im powiedzieć?
Powiedz im
że wykonywaliśmy swoją pracę.
Jak ci na imię?
Matylda.
Przykro mi z powodu ojca.
Gdyby nie oni
prędzej czy później
sama bym go zabiła.
Twoja matka, czy...
Nie była moją matką.
A moja siostra i tak
chciała stracić na wadze.
Ale nigdy nie udało jej się poprawić wyglądu.
Nie była nawet moją prawdziwą siostrą.
Była nią tylko połowicznie
i nawet ta połowa nie była zbyt dobra.
Jeśli nie mogłaś ich znieść,
dlaczego płaczesz?
Zabili mojego braciszka...
Co on do diabła im zrobił?
Miał 4 lata.
Nigdy nie płakał. Lubił siadać
przy mnie i przytulać się...
Byłam dla niego lepszą matką
niż ta cholerna świnia!
Nie mów tak źle o świniach.
Są one zwykle
dużo milsze od ludzi.
Ale śmierdzą jak gówno.
Nieprawda.
Szczerze mówiąc, mam teraz
jedną w kuchni,
która jest bardzo czysta
i ładnie pachnie.
Nie masz świni w kuchni.
Mam.
Właśnie tam byłam
i nie widziałam żadnej świni!
Nie ruszaj się, zaraz pójdę po nią.
Świnko! Świnko! Gdzie jesteś?
Ach, tu jesteś!
Cześć, Matylda.
Cześć, świnko.
Jak się dzisiaj czujesz?
Miałam lepsze dni.
Jak masz na imię?
Leon.
Śliczne imię.
Masz do kogo pójść?
Jakąś rodzinę, znajomych?
Przyniosę więcej mleka.
O w mordę!
Nie dotykaj tego, proszę.
Leon?
Czym tak naprawdę się zajmujesz?
Sprzątaniem.
To znaczy, zabijaniem?
Tak.
Fajnie.
Sprzątasz każdego?
Bez kobiet i dzieci - takie są zasady.
Ile kosztowałoby wynajęcie
kogoś aby załatwił drani,
którzy zabili mojego brata?
Pięć patoli od głowy.
Nieźle. Zróbmy tak:
będę pracować dla ciebie,
a ty w zamian nauczysz mnie sprzątać.
Co ty na to?
Będę dbać o mieszkanie,
robić zakupy,
będę nawet prała twoje ubrania.
Umowa stoi?
Nie. Nie ma mowy.
Co chcesz żebym zrobiła?
Nie mam dokąd iść.
Miałaś dziś ciężki dzień.
Idź spać
i zobaczymy się jutro, OK?
Byłeś dla mnie bardzo dobry,
Leonie.
Nie zawsze byłam tak traktowana...
...wiesz?
Dobranoc.
Wyspałaś się?
Dobrze, bo po śniadaniu
musisz spadać.
Dokąd?
To nie mój problem.
Przeczytaj to!
Nie umiesz czytać?
Uczę się, ale miałem
ostatnio dużo pracy
więc mam trochę zaległości.
Co tu jest napisane?
"Zdecydowałam, co chcę
robić w życiu."
"Chcę sprzątać."
Chcesz sprzątać.
Proszę. Weź to.
Prezent na pożegnanie. Idź i czyść.
Ale beze mnie.
Ja pracuję sam. Rozumiesz? Sam.
Bonnie i Clyde nie pracowali w pojedynkę.
Thelma i Louise też.
I byli najlepsi!
Matyldo,
dlaczego mi to robisz?
Zrobiłem ci tylko przysługę, nic więcej.
Wczoraj nawet uratowałem ci życie
tuż za tymi drzwiami.
Właśnie, dlatego
teraz jesteś za nie odpowiedzialny.
Jeśli uratowałeś mi życie,
musiałeś mieć dobry powód.
Gdybyś mnie teraz wyrzucił,
to tak jakbyś mi tych drzwi nigdy nie otwierał.
Pozwoliłbyś mi umrzeć tuż za nimi.
Ale jednak otworzyłeś drzwi,
zatem...
Matylda...
Jeśli mi nie pomożesz,
umrę dzisiaj. Czuję to.
Ale ja nie chcę dzisiaj umierać.
Matyldo,
jesteś jeszcze małą dziewczynką, więc,
wybacz, ale...
nie sądzę abyś dała radę.
Przykro mi.
I co teraz?
Matylda,
nigdy tego więcej nie rób,
bo złamię ci kark.
Jasne?
OK.
Ja tak nie pracuję.
To nieprofesjonalne. Mam swoje zasady.
OK.
I przestań ciągle mówić "OK",
OK?
OK.
Dobrze.
Cześć!
Chce pan grać na tym
w tym hotelu?
Proszę pana. Ja muszę grać
bo mam za miesiąc przesłuchanie
u Julliarda i muszę ćwiczyć.
No dobrze, ale nie po dziesiątej.
OK, obiecuję.
Ulokuję was
na końcu korytarza
abyście nie przeszkadzali innym.
Proszę to wypełnić.
Tato,
czy mogę je wypełnić?
Wiesz jak lubię
wypełniać formularze hotelowe.
Dzięki, papciu!
Zaraz je przyniosę.
Czwarte piętro.
Dziękuję panu!
Ma pan szczęście mieć córkę
z zainteresowaniami.
Moja ma 17 lat
i całymi dniami zbija bąki.
Mogę zostawić tutaj moją roślinę
żeby zanieść bagaże?
Oczywiście.
Wpisuję nazwisko dziewczyny
z mojej klasy, która mnie wkurza.
W razie czego
ona oberwie.
Skończone.
Ile masz lat?
Osiemnaście.
Osiemnaście?
Chcesz zobaczyć mój dowód?
Nie. Wyglądasz po prostu na trochę...
młodszą.
Dzięki.
Leon, naucz mnie jak
być taką jak ty.
Chcę być silna i mądra jak ty.
Matyldo...
Wiem, że nie jestem jeszcze zbyt silna,
ale mogłabym uczyć się
podstaw, teorii.
Co o tym myślisz?
Tylko teoria.
Potrzebuję tego, Leonie. Potrzebuję czasu
aby poukładać sobie wszystko na nowo.
Tak. A ja potrzebuję...
czegoś do picia.
Nie ruszaj się! Przyniosę ci coś.
Zdrowie.
Wiesz, jak powiedziałeś mi
żeby zdobyć to cacko,
pomyślałem, że mój słuch się przytępił.
Mówię sobie: "Leon to profesjonalista.
Nikt tego nie używa, oprócz początkujących."
Lubię być w formie.
Pewnie.
Zawsze na szczycie. Tak jak ja.
Muszę wiedzieć
gdzie, co i jak.
Dlatego nigdy nie ruszam się z miejsca
z wyjątkiem paru kroków.
Zmiana nie jest dobra, Leonie. Wiesz?
Tak.
Sprawdź.
Upewnij się, że wszystko w porządku.
Ufam ci.
Te nie ma nic do rzeczy.
Zapamiętaj to Leonie.
Dobrze.
Karabin snajperski to pierwsza broń,
którą poznasz,
ponieważ zachowujesz w ten sposób
odległość od klienta.
Im większym jesteś profesjonalistą,
tym bliżej możesz podejść do klienta.
Nóż na przykład
jest ostatnią rzeczą jakiej się uczysz.
OK?
OK.
Na stanowisko.
Nie.
Nie otwieraj tego do ostatniej chwili,
odbija światło.
Będzie cię widać z kilometra.
Zawsze noś ciemne ubranie,
nigdy jaśniejsze niż podłoże. OK?
OK.
Poćwiczmy teraz.
To najlepszy sposób aby się nauczyć.
Kogo mam kropnąć?
Wszystko jedno...
Wracam za moment,
w porządku, daj mi parę minut.
Dzięki.
Wy w tych garniturach spadajcie.
Nie chcę was widzieć, dobra?
To musi wyglądać naturalnie.
Bez kobiet i dzieci, prawda?
Tak.
Biegacz w zółto-pomarańczowym dresie?
OK.
Spokojnie.
Nie spuszczaj go z oczu.
Oddychaj równo,
obserwuj jego ruchy.
Wyobraź sobie, że biegniesz razem z nim.
Spróbuj wyczuć jego następny krok.
Weź głęboki oddech..., wstrzymaj...
Teraz.
Nic mi nie jest.
W porządku.
Schylcie się.
Jeden strzał! Nieźle, co?
Możemy teraz spróbować z prawdziwymi nabojami?
Nie dziś... Wynosimy się.
Tak, kontynuujcie...
Nie, dziękuję.
Bez dyskusji.
Tak się wydawało... Sokratesowi...
So-kra-tesowi...
Ja to zrobię.
Leon, ciągle pracujemy.
Zróbmy przerwę. Zagrajmy.
W co?
Znam taką fajną grę.
Ćwiczy myślenie
i pamięć.
Tego właśnie potrzebujesz.
OK.
OK. Kto to jest?
Nie wiem.
Wąsik...
Nie.
Gene Kelly?
Dobrze.
Twoja kolej.
Dobra, pielgrzymie...
Clint Eastwood?
Nie wiem, poddaje się.
John Wayne.
Właśnie chciałam to powiedzieć.
Przysięgam. Byłeś cudowny,
Leon, naprawdę świetny.
Cudowny.
Kochasz swoją roślinę, nieprawdaż?
To mój najlepszy przyjaciel.
Zawsze szczęśliwy. Nie zadaje pytań.
I jest taki jak ja,
widzisz? Nie ma korzeni.
Jeśli naprawdę ją kochasz,
powinieneś posadzić ją
w parku aby mogła zapuścić korzenie.
To mnie powinieneś podlewać
jeśli chcesz abym urosła.
Masz rację.
Nie.
Tak.
Tak!
Muszą wyskakiwać z talerza,
muszą być żywe.
Kawał czasu, Leon.
Brakowało mi ciebie,
a ty straciłeś kilka zamówień.
Ćwiczyłem.
Trening jest dobry,
ale uważaj żeby nie przesadzić.
Za trenowanie nie płacą
tak dobrze jak za robotę, Leonie.
Tony,
odnośnie tych pieniędzy, które zarabiam...
które dla mnie przechowujesz.
Potrzebujesz pieniędzy?
Nie. Jestem tylko ciekaw...
ponieważ pracowałem dość długo
i na nic ich nie wydawałem.
Pomyślałem, że może pewnego dnia
mógłbym je...
wykorzystać.
Spotkałeś kobietę?
Leon,
musisz być ostrożny z kobietami.
Pamiętasz kiedy przyjechałeś
do tego kraju, Leon? Kiedy cię wprowadziłem
byłeś zupełnie zielony
i już byłeś w dużych tarapatach
z powodu kobiety...
Nie zapominaj o tym.
Chciałbym czasami.
Wiesz, co do moich pieniędzy.
Może...
może mógłbym dać... trochę...
komuś.
No wiesz... żeby pomóc.
Słuchaj, to twoja forsa.
Ja tylko ją przechowuję.
Tak jak w banku. Z tym, że nawet
lepiej niż w banku,
bo wiesz, banki często znikają.
Nikt nie zlikwiduje starego Tony'ego.
Poza ty, w banku
jest zawsze tona formularzy
do wypełnienia.
A u starego Tony'ego - nie musisz czytać,
nie musisz pisać -
wszystko jest w tej głowie.
Już umiem czytać.
To dobrze, Leonie, dobrze.
Twoje pieniądze czekają na ciebie
kiedykolwiek mnie
poprosisz, w porządku?
Masz tu patola.
Nie, w porządku.
Nie potrzebuję.
Proszę, weź to.
Zabaw się. Śmiało. Bierz.
Dziękuję.
W porządku.
Pogadajmy teraz o biznesie.
Poczekaj, zaraz przyniosę dokumenty.
Manolo, szklanka mleka dla mojego przyjaciela - Leona!
Słuchaj Matylda, musisz być bardziej ostrożna.
Nie możesz rozmawiać z każdym chłopakiem na ulicy.
Leon, opanuj się.
O co ci, do cholery, chodzi?
Zapaliłam fajkę czekając na ciebie.
Chcę abyś przestała przeklinać.
Nie możesz rozmawiać
z ludźmi w ten sposób.
Chcę abyś się postarała
mówić ładnie.
OK.
I przestań palić.
Trzymaj się od niego z daleka,
wygląda jak cudak.
OK.
Będę za pięć minut,
stój tak abym mógł cię widzieć.
OK.
Leon, chyba się
w tobie zakochałam.
To mój pierwszy raz, wiesz?
Skąd wiesz, że to miłość,
skoro to pierwszy raz?
Czuję to.
Gdzie?
W brzuchu...
Jest ciepły.
Zawsze czułam tam ucisk, jakby supeł...
a teraz wszystko minęło.
Matyldo, cieszę się,
że brzuch cię już nie boli,
ale to o niczym nie świadczy.
Spóźnię się do pracy.
Nie cierpię się spóźniać.
Jak idą ćwiczenia?
Jak się dzisiaj czujemy, panienko?
Mam już dość tych ćwiczeń.
Rozumiem.
Ale dobrze ci idzie.
Nie miałem żadnych skarg.
Okładam struny ręcznikiem
aby zmniejszyć hałas.
Ooo, to bardzo mądrze.
Nie każdy kocha muzykę.
Tak, wiem.
Czym dokładnie zajmuje się twój ojciec?
Hmm, jest kompozytorem.
Ach, to cudownie!
Tyle, że on nie jest tak naprawdę moim ojcem.
To mój kochanek.
Idę na spacer.
Co robisz w sobotę?
Pójdziemy na kolację?
Hej, dokąd to?
Do znajomych pod numerem 6J.
Dobrze, idź.
Wiemy, że jest pan zajęty
i postaramy się załatwić
to tak szybko jak możliwe.
Proszę opowiedzieć nam dokładnie,
krok po kroku,
co się tutaj właściwie stało.
Facet stał tutaj,
sięgnął po broń.
Bum! Zastrzeliliśmy go.
Gdzie dokładnie były dzieci?
Nie wiem.
Powinny być w szkole,
nie sądzi pan?
W oświadczeniu
napisał pan, że był pierwszy w środku,
nie widział pan żadnych dzieci?
Drzwi były wyłamane,
co się stało?
Czy przestrzegał pan procedury?
Straciłem dobrego człowieka.
Czego do cholery ode mnie chcecie?
Współpracy.
Nie mam czasu na pieprzoną zabawę
w kotka i myszkę
Chcecie współpracy?
Przyjdźcie do mojego biura, pokój 4602.
Dzieci powinny być w szkole.
Hej.
Hej, to moja piłka!
Oddaj ją!
Dokąd jedziesz?
Cholera, dokąd jedziesz?
To moja piłka!
Za niebieskim wozem.
I mam włączyć głośną muzykę
i przejeżdżać na czerwonym świetle, co?
Nie. Jedź wolno.
Bierz sto dolców,
i zamknij mordę, OK?
To dla ciebie. Prezent.
Mam go otworzyć?
Otworzę.
Jak ci się podoba? Ładna, co?
Panie McGuffin?
Możemy porozmawiać?
Proszę! To za zlecenie.
Dwadzieścia patyków, w porządku?
Nazywa się Norman Stansfield
i jest w pokoju 4602
w budynku DEA,
Federal Plaza 26.
Nie podejmę się tego.
Dlaczego?
Za trudne.
A zatem, pożyczyłbyś mi swój sprzęt
na dzień?
Nigdy nie pożyczam sprzętu.
Ale ciągle masz swój pistolet. Użyj jego.
Ale zrób mi przysługę,
nie strzelaj z okna, dobra?
Dlaczego jesteś tak podły dla mnie?
Zabijasz ludzi,
którzy cię gówno obchodzą,
ale nie chcesz dorwać drani,
którzy zabili całą moją rodzinę.
Zemsta nie jest dobra, Matyldo.
Uwierz mi, lepiej zapomnieć.
Zapomnieć? Po tym jak widziałam kontur
ciała mojego brata narysowany na podłodze,
oczekujesz abym zapomniała? Chcę
zabić tych skurwysynów
i odstrzelić im
pieprzone głowy!
Nic nie jest takie samo
po tym jak zabijesz kogoś.
Twoje życie zmienia się na zawsze.
Będziesz spać z jednym
okiem otwartym przez całą resztę życia.
Gówno mnie obchodzi sen, Leonie!
Chcę miłości... lub śmierci.
Dokładnie.
Miłość lub śmierć.
Zostaw mnie w spokoju, Matylda.
Jestem zmęczony twoimi grami.
To naprawdę dobra gra.
Czyni ludzi lepszymi
i zmusza ich do myślenia.
Ta gra ci się spodoba.
Jeśli wygram, zostaję z tobą.
Na całe życie.
A jeśli przegrasz?
Będziesz sam chodził na zakupy.
Jak wcześniej.
Przegrasz Matyldo.
W komorze jest kula,
słyszałem ją.
I co z tego?
Jakie ma dla ciebie znaczenie,
że skończę z kulą w głowie?
Żadnego.
Mam nadzieję, że nie kłamiesz Leonie.
Naprawdę mam nadzieję, że tam głęboko
nie ma żadnej miłości w tobie.
Bo jeśli jest, choć
mała iskierka miłości w tobie
myślę, że za parę minut
będziesz żałował, że nic nie powiedziałeś.
Kocham cię Leonie.
Wygrałam.
Zostałem zraniony, potrzebuję teraz pomocy.
Wiem, że jest młoda,
ale uczy się szybko.
Dzieci trzeba dobrze wychować, prawda?
Tak, wiem, uczyłem cię tego.
Ale nie ma tu limitu wieku?
Ona ma 18 lat.
Naprawdę?
Mogę prosić o coś do picia, Tony?
Jasne. Manolo!
Szklanka mleka dla Leona!
Ładny tatuaż.
Manolo! Podaj dwie szklanki.
Po co to?
Nie mogę sobie pozwolić na przeziębienie.
Najpierw musisz znaleźć
gdzie jest łańcuch.
Nie widać go,
ale można wyczuć.
Tutaj.
Dzwonię, a ty odwalasz gadkę.
Co mam powiedzieć?
Co chcesz.
Tak?
Cześć. Tu Susan.
Przykro mi, musiałaś pomylić
drzwi dziewczynko.
Nie znam żadnej Susan.
Cofnij się trochę,
nic nie widzę.
Światło zgasło,
jest tu zupełnie ciemno.
Proszę pana, boję się...
Dobra, dobra.
Co robisz!
Otwieraj.
Jeśli lufa opuści twoją gębę,
pociągam za spust, kapujesz?
Tu jest dobrze. Puść to.
Puść to powiedziałem.
Dalej, dalej.
Spokojnie.
Do dzieła, twoja kolej.
Ratunku, pomocy.
Halo, proszę pana. Proszę pana?
Proszę pana, to nie mój towar.
Trochę w lewo proszę.
Dobrze, teraz strzał ubezpieczający.
Nie, drugi strzał powinien być wyżej
na klatkę piersiową.
Celuj w serce i płuca.
Tutaj, rozumiesz?
Pierwszy strzał obezwładnia go
a drugi kończy robotę.
Nigdy w twarz.
Jeśli nie mogą rozpoznać klienta,
nie zapłacą ci,
bo mogłabyś załatwić kogokolwiek
i powiedzieć, że robota wykonana.
Rozumiesz?
Rozumiem. Nigdy w twarz.
W porządku. Teraz odłóż narzędzia.
O co tu kurwa chodzi?
Hej!
Widzisz,
kiedy dużo używasz tłumika,
musisz włożyć tutaj
kawałek szmatki,
ponieważ bardzo się nagrzewa
i mógłby spalić wnętrze.
Wilgotna, czarna szmatka jest najlepsza.
Co robisz?
Powiedzieliśmy: bez kobiet i dzieci.
Kogo zabije według ciebie
ten towar? Kotki i pieski?
Teraz jest czysto.
Spadajmy stąd.
Myślałam, że nie będziemy pić?
Wiem, ale robimy wyjątek
z okazji twojego pierwszego klienta.
Cóż, jeśli robimy wyjątki
za dobrze wykonaną pracę,
co powiesz na pocałunek?
Jak w kinie.
Nie.
Tak.
Co robisz?
Chcę ciebie pocałować.
Matylda, przestań proszę.
Proszę, tylko pocałunek.
Przestań, wszyscy na nas patrzą.
Koniec, siadaj.
Wesołej zabawy.
Nie wierzysz mi, co?
O co chodzi?
Kiedy mówię,
że jestem w tobie zakochana.
Matylda, proszę, daj spokój.
Zmień temat, dobrze?
OK, OK, przepraszam.
Ile miałeś lat
kiedy załatwiłeś pierwszego klienta?
Dziewiętnaście.
Pobiłam cię!
Co robisz?
Nie mogę sobie pozwolić na przeziębienie.
Nie ma dzwonka.
Więc zastukaj.
Tak?
Cześć. Szukam mieszkania
pana Rubensa
ale tu jest zupełnie ciemno
i zgubiłam się.
Chwileczkę.
Chcesz jeszcze?
No chodź, pokaż swoją pieprzoną twarz!
Myślisz, że możesz mnie
dorwać tak łatwo?
Kiedy jest twardy, tak jak ten wiesz,
że będzie ciężko. Lepiej załatw to szybko,
bo inaczej będziesz tu stać
cały dzień słuchając jego bredni.
Dupku chodź tu,
pokaż swoją mordę!
"Trik z gumą", no chodź!
Hej! A może "trik z kółkiem"?
Znasz to?
"Trik z kółkiem"? Spróbuj dupku,
czekam.
Pokaż mi go, skurwysynie.
To jest "trik z kółkiem".
Mario, wracaj do siebie,
skończymy później.
Hej Leon, co się stało?
Robota już skończona?
Nie, nie.
Milsze od ludzi, co?
Mówiłem ci przecież.
Masz problem?
Nie.
Weź krzesło, usiądź. Siadaj.
Pomyślałem sobie, że...
Jeśli coś mi się stanie
kiedyś...
Leon,
nic ci się nie stanie.
Jesteś niezniszczalny,
kule cię omijają,
bawisz się z nimi.
Tony. Myślałem o pieniądzach.
Pamiętasz tę dziewczynę,
z którą byłem tutaj?
Tak.
Na imię ma... Matylda.
Jeśli coś mi się stanie,
chciałbym abyś dał jej...
moje pieniądze.
Możesz na mnie liczyć.
Dziękuję, Tony.
Nie ma sprawy.
Niedługo wracam.
Czy coś źle zrobiłam?
Nie, ta robota jest zbyt poważna.
Tak, a ja dostaję tylko resztki,
czy tak?
Matyldo, od momentu, kiedy cię spotkałem,
wszystko jest inne.
Więc potrzebuję trochę samotności.
A ty potrzebujesz trochę
czasu aby dorosnąć.
Jestem już dorosła, Leonie.
Staję się coraz starsza.
A u mnie jest wręcz odwrotnie.
Jestem wystarczająco stary,
potrzebuję czasu aby dorosnąć.
Cholera.
Jesteś nowa, nie? Czwarte piętro, prawda?
Nie możesz tak sobie tu siedzieć.
Naprawdę? Dlaczego?
Nic za darmo. Jak parkometr.
Zatrzymujesz się - płacisz.
Takie jest prawo.
Tylko w telewizji...
Co powiedziałaś?
Nieważne,
ile kosztuje parkowanie u was?
Dziesięć dolarów... na miesiąc.
Masz resztę?
Nie ma sprawy,
policzymy to za dwanaście miesięcy.
Płacę za cały rok z góry, OK?
W porządku - cały rok.
Czy opłacenie wynajmu w was oznacza
że muszę z wami jeszcze mieć do czynienia?
Hmm... nie.
Więc idźcie grać gdzieś indziej.
Muszę pomyśleć.
Wstawaj, nie lubisz swojej pracy?
Jedzenie.
Dokąd idziesz?
Specjalne zamówienie. Pokój 4602.
Podpisz tutaj.
Miłego weekendu, dziewczyny.
Specjalne zamówienie, co? Niech zgadnę...
Chińszczyzna?
Może tajskie jedzenie?
Mam. Włoskie!
Jak masz na imię, aniołku?
Matylda.
Matyldo,
Postaw torbę na podłodze.
Dobrze.
A teraz powiedz mi
wszystko co wiesz na temat
włoskiego jedzenia.
I nie zapomnij nazwiska kucharza,
który je dla mnie przyrządził.
Nikt mnie nie przysłał.
Działam w swoim interesie.
A więc to coś osobistego, tak?
Jaką to cholerną krzywdę
ci wyrządziłem?
Zabiłeś mojego brata.
Wybacz mi.
A ty chcesz do niego dołączyć?
Nie.
Zawsze jest tak samo.
Kiedy zaczynasz naprawdę bać się śmierci,
zaczynasz doceniać życie.
Lubisz życie, skarbie?
Tak.
To dobrze.
Bo nie bawi mnie
zabieranie życia...
komuś, kto go sobie nie ceni.
Stan!
Stan
Cholera, Stan. Szukam cię wszędzie.
Sprawdzałem na górze i...
Co jest? Jestem zajęty.
Chodzi o Malky'ego. Nie żyje.
Malky kupował dla nas
u Chińczyków.
Ale oni nie mieli
z tym nic wspólnego.
Powiedzieli mi,
że ten facet wszedł od ulicy.
To był zawodowiec, był szybki.
Przyszedł nie wiadomo, kurwa, skąd.
Bum. Zabija Chińczyków
w dwie sekundy.
Spokojnie, jestem gliniarzem.
Wtedy odwraca się i mówi
do Malky'ego coś w stylu:
Bez kobiet i dzieci.
To było chyba coś osobistego.
Śmierć dzisiaj jest... taka niezdecydowana.
Blood, słyszysz mnie?
Jasne, słyszę cię Stan,
uspokój się.
Zabierz ją do mnie
na górę.
W porządku.
Kurwa, Jezu, mać!
"Leonie, mój kochany."
"Wiem, gdzie są ci,
którzy zabili mojego brata."
"Ich szefem jest Norman Stansfield,"
"pracuje w budynku DEA,
pokój 4602."
"Sama załatwię tę sprawę.
Jeśli coś pójdzie nie tak,"
"zostawiłam na stole 20 patoli dla ciebie.
To za zlecenie."
"Pięć patoli za głowę, tak?"
"Wiem, że mi ulży,
jak to zrobię."
"Kocham cię - Matylda."
Czekaj na mnie. Nie zajmie mi to długo.
Słuchaj, nie mogę tutaj parkować,
to budynek federalny.
Zrobi dokładnie tak samo,
jak mówiłem.
Dziewiątka,
naboje i jeszcze jedna dziewiątka.
Co chciałaś zrobić
z tym całym sprzętem, co?
Może chciała wysadzić
cały budynek.
O kurcze,
co my tu mamy? Lunch.
Ostrożnie Blood. Może być zatruta.
Nie,
nie ma na niej anchovies.
Czy to nazywasz
"Zaraz wracam"?
Czekam tu co najmniej
od 10 minut!
Starałem się.
Avanti.
Podoba ci się?
Tak.
Więc powiedz to.
Podoba mi się.
Nie chce ci się pić?
Wiesz, ten pierwszy raz jest
dla dziewczyny bardzo ważny.
Wpływa na resztę
jej życia seksualnego.
Przeczytałam to w jednej
z gazet mojej siostry.
Moje koleżanki opowiadały mi,
że nie podobało im się pierwsze doświadczenie.
To dlatego,
że nie kochały swych chłopaków.
Robiły to tylko na pokaz.
Później, zaczęły to lubić
jak papierosy.
Chcę, aby ten pierwszy raz mi się podobał.
Matyldo, nie.
Dlaczego?
Po prostu nie mogę.
Kochasz kogoś innego?
Nie. To znaczy...
był ktoś dawno temu.
Zanim przyjechałem do Stanów.
Jej ojciec nie chciał
aby się ze mną spotykała.
Pochodziła z bardzo
szanowanej rodziny.
Moja była, no wiesz,
nie tak szanowana.
Jej ojciec wpadał w szał,
kiedy wychodziła na spotkanie ze mną.
Ale mimo to, wymykała się
aby cię zobaczyć, prawda?
Tak.
Widzisz,
nic nie powstrzyma miłości.
Zabił ją.
Jeden strzał w głowę.
Trzymali go w areszcie przez dwa dni,
potem zwolnili.
Powiedzieli, że to był wypadek.
Więc,
pewnej nocy czekałem na niego.
150 metrów, karabin snajperski.
On też miał wypadek.
Tej samej nocy wsiadłem na statek
i dotarłem tutaj aby spotkać się
z moim ojcem, który pracował dla Tony'ego.
Miałem dziewiętnaście lat.
Od tego czasu nigdy nie opuściłem miasta.
I...
nigdy nie miałem innej dziewczyny.
Widzisz, Matyldo.
Nie byłbym dobrym kochankiem.
OK.
Ale zrób coś dla mnie.
Co takiego?
Nie mogę patrzeć
jak śpisz w swoim fotelu.
Oboje zmieścimy się w łóżku.
To nie jest dobry pomysł.
W porządku, połóż nogi na łóżku.
Tak, ładnie.
Połóż głowę. Wszystko gra. Rozluźnij się.
Dobranoc, Leon.
Dobranoc.
Manolo, zabierz dzieci do kuchni.
Doceniam to, co robisz,
Tony.
Kiedy zabijałeś dla nas
w przeszłości,
zawsze byliśmy zadowoleni.
I właśnie dlatego dzisiaj
będzie mi bardzo, bardzo ciężko.
Mam nadzieję, że wybaczysz mój nastrój.
Mój człowiek został zabity
tutaj, na twoim terenie,
a Chinole mówią,
że zabójca wyglądał...
jak Włoch.
Więc pomyśleliśmy, że Tony może coś o tym wiedzieć.
Czekaj!
To nie wszystko.
Spodoba ci się to.
Parę godzin później,
mała, 12-letnia dziewczynka
przychodzi do mojego biura,
uzbrojona po zęby
gotowa posłać mnie prosto do kostnicy.
I wiesz kto przyszedł
prosto do mojego biura
i zabrał ją w środku dnia?
Dokładnie ten sam facet, podobny do Włocha.
Umieram z ciekawości, aby go poznać.
Wyluzuj się, wszystko w porządku.
Dobrze spałeś?
Ja nigdy tak naprawdę nie śpię.
Zawsze mam jedno oko otwarte.
Och, zapomniałam.
Wiesz, nigdy nie widziałam
kogoś z jednym okiem otwartym, kto by tak mocno chrapał.
Chrapałem?
Jak niemowlę.
Pójdę po mleko na śniadanie.
Zaraz wracam.
Nie zapomnij kodu
kiedy będziesz wracać.
Dwa puknięcia, potem jedno,
potem znowu dwa, prawda?
Tak.
Hola senor. Proszę to podliczyć,
jeszcze wezmę mleko.
Od teraz nie wydajesz
żadnego dźwięku.
Na moje pytania odpowiadaj
kiwając głową na "tak"
lub "nie",
rozumiesz?
Czy jest sam?
Czeka na ciebie?
Masz klucze do mieszkania?
Macie umówiony szyfr, sposób pukania
aby wiedział, że to ty?
Zespół Alfa,
na miejscu,
jesteśmy gotowi.
Bądźcie ostrożni.
Odsuń się!
Cholera!
Zespół Alfa. Załatwił naszych.
Mówiłem wam.
Benny,
sprowadź mi wszystkich.
Jak to "wszystkich"?
Wszystkich!
Weź to.
Rozejrzyj się.
Nie ruszaj się.
Widzisz coś?
To ten facet.
Jest tutaj.
Przyłożył mi lufę do głowy.
OK, nikt się nie rusza.
Puśćcie ją.
Zaraz, spokojnie!
Puśćcie ją!
W porządku, już wychodzi.
Puśćcie dziewczynę.
Weź topór ze ściany.
Tam, idź.
Ty pójdziesz z nami.
Jezu, zastrzelił go!
Kanalia!
Kryć się!
Zakręć tę pieprzoną wodę!
Dobra.
Nie dajemy rady,
przyślijcie Koty,
powtarzam, przyślijcie Koty!
Nie wiem jak to się stało,
nie widziałam ich, przysięgam.
Poszłam na zakupy
i jak wróciłam
byli wszędzie.
Nie podchodź do okna.
Leon?
Leon...
Chodź tutaj.
Snajperzy.
OK, teraz wykurzmy tego
zasrańca.
Jak stąd teraz się wydostaniemy?
Moja w tym głowa,
wyprowadzamy się.
Ale Leonie,
nie zmieścisz się tu.
Sama ledwo wchodzę.
Umówiliśmy się - bez dyskusji.
Nie! Nie pozwolę...
Nie idę!
Nie pójdę! Nie pójdę!
Posłuchaj...
Posłuchaj mnie,
razem nie mamy szans,
ale sam dam sobie radę
zaufaj mi.
Jestem w dobrej formie, Matyldo.
Wiem, że mam dużo forsy
u Tony'ego, bardzo dużo.
Weźmiemy ją i wyjedziemy gdzieś we dwoje,
tylko ty i ja, dobrze? Idź.
Nie! Mówisz tak
żeby mnie pocieszyć.
Nie chcę cię stracić.
Nie stracisz mnie.
Dzięki tobie poznałem smak życia.
Chcę być szczęśliwy,
chcę spać w łóżku, zapuścić korzenie.
Nigdy już nie będziesz samotna, Matyldo.
Proszę, idź już, kochanie, idź!
Uspokój się, idź już.
Idź, idź.
Spotkamy się u Tony'ego.
Sprzątnę ich wszystkich.
U Tony'ego za godzinę.
Kocham cię.
Ja też cię kocham.
Hej, hej, hej, co się tam do diabła
dzieje na górze?
Mówiłem żeby rozwalić faceta,
a nie cały, pieprzony budynek.
Ten jeszcze oddycha.
Ściągnijcie tu lekarza...
Mamy rannego.
Zróbcie przejście!
Sprowadźcie go na dół!
Przepuśćcie go! Przejście!
Idźcie schodami.
Sprowadź go na dół.
Wracaj do swojego zespołu.
Mamy dwóch ludzi
na schodach.
W porządku?
Dajcie tu lekarza!
Ruszcie te pieprzone tyłki.
Zespół pierwszy - jak wygląda
sytuacja w mieszkaniu?
Gówno widać,
za dużo dymu,
daj nam pięć minut
aż się rozjaśni.
W porządku.
Co to jest?!
Dwustu facetów
nie może znaleźć jednego gościa
i dziewczyny? Macie dziewczynę?
Jak się czujesz?
Zdejmij maskę, szybko.
Obejrzę cię. Głęboka.
Tak, to tutaj.
Jesteś z trzeciego oddziału?
Tak.
Dobra, w porządku. Opuść rękę.
Teraz druga.
Poczekaj tutaj dwie minuty,
zaraz wracam.
Mogę włożyć maskę?
Łatwiej mi się w niej oddycha.
Dobrze, masz rację. Siedź spokojnie.
Wszyscy wychodzić.
Już, wychodzić!
Szybciej!
Przejście, zróbcie przejście.
Co tu robisz?
Zmykaj stąd. Szybko.
Stansfield?
Do usług.
To jest... od...
Matyldy.
Cholera.
Leon prosił mnie abym ci pomógł...
gdyby coś się stało
i...
myślę, że coś się stało, prawda?
Odłożył trochę pieniędzy
dla ciebie...
Więc, sugeruję...
ze względu na twój młody wiek,
abym przechował te pieniądze,
aż dorośniesz.
Jak w banku,
a nawet lepiej
bo wiesz, banki często znikają.
Nikt nie zlikwiduje starego Tony'ego.
Ale to twoje pieniądze
i w międzyczasie,
po prostu przychodź tutaj
co jakiś czas
i dostaniesz tyle
aby ci wystarczyło na małe rozrywki, w porządku?
Masz tu na początek sto dolców.
Wolałabym jakąś pracę.
Pracę?
Co ty, do diabła, umiesz robić?
Mogę sprzątać.
Nie mam roboty
dla dwunastoletniego dziecka.
Więc wybij to sobie z cholernej głowy!
To koniec, gra skończona,
Leon nie żyje! Rozumiesz?
Daj spokój,
myślisz, że mnie to też nie boli?
Ale on nie żyje. Musisz zapomnieć o tym
całym szaleństwie
i wracać do swojej
zasranej szkoły, kapujesz?
Bierz tę kasę
i wynoś się stąd,
żebym nie widział ciebie
do przyszłego miesiąca.
Coś mi mówi,
że moja dobra passa się skończyła.
Moi rodzice zginęli w wypadku samochodowym
miesiąc temu.
To było straszne.
Wiesz, nie miałyśmy czasu
aby zapoznać się dokładniej
kiedy byłaś tutaj za pierwszym razem,
ale chcę żebyś wiedziała,
że jestem kobietą,
która pomogłaby dziewczynie,
niezależnie od jej sytuacji,
jej błędów..
Więc, pomogę ci i zrobię wszystko
co w mojej mocy, aby znów cię powitać.
Ale pod jednym warunkiem.
Musisz przestać kłamać.
Wykorzystaj tę szansę
i zaufaj mi.
Powiedz mi co się stało.
OK. Moją rodzinę zabili
funkcjonariusze DEA
z powodu narkotyków.
Żyłam z najwspanialszym
człowiekiem na ziemi.
Był zabójcą, najlepszym w mieście.
Ale tego ranka umarł
i jeśli mi pani nie pomoże,
ja umrę dziś w nocy.
Znacie ją?
Nie.
Nigdy jej nie widziałam.
Myślę, że będzie nam tu dobrze, Leonie.