www.napiprojekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
MAD MAX
Ripped and compiled by STE
BUDYNEK SĄDU
KIEDYŚ, W PRZYSZŁOŚCI...
To rutynowy pościg.
Powtarzam, to rutynowy pościg. Kod 44.
Powiedz im, że potrzebne są nam posiłki.
Przecież wiecie,
że to jest standardowy pościg.
Wiecie, co robić.
Daj spokój, złotko, ten jest wyjątkowy !
Tu baza. Powtarzam, wiecie, co robić.
To rutynowy pościg.
Zgłoście się do Wielkiego Chwata.
Marcowy Królik do Wielkiego Chwata.
Prosimy o pomoc. Kod 3. Alarm.
Tu Wielki Chwat. Odbiór. O co chodzi ?
- Ścigamy zabójcę policjanta.
- O rany !
Baza ostrzega,
to jest wbrew przepisom.
Nie będziemy tolerować takiego działania.
57 wypadków śmiertelnych w tym roku
Ten pościg oznaczony jest
standardowym kodem 44.
Proszę odpowiadać tylko na ten kod.
Procedura kodu 44 nie przewiduje
blokowania drogi.
Skradziono samochód pościgowy.
Kapitanowi Fifi Macaffee
też się to nie podoba.
Ale nie możemy przekraczać
swoich uprawnień.
Pamiętajcie, że tylko
ścisłe przestrzeganie...
instrukcji zapewni powodzenie programu.
Marcowy Królik do Wielkiego Chwata.
Jesteśmy trzy minuty od skrzyżowania.
Zdążycie ?
Zdążymy ! Posuń się !
Ja prowadzę !
Nie ma mowy ! Ja odebrałem meldunek !
ŚCIGACZ
Chwilę, ty sukinsynu,
to ja jestem kierowcą tego grata !
Nie masz prawa !
Hej, Sarse, co wiemy o tym gościu ?
To jakiś szalony motocyklista.
Kilka godzin temu, w Sun City,
nagle mu odbiło.
Zabił policjanta i uciekł
jednym z naszych wozów specjalnych.
Wciąż go ścigamy.
Musi być nieźle powalony.
Widziałem już takich. Nieuleczalny psychol.
Czym jedzie ?
Złe wieści. Jedną z naszych V8.
Na metan. Wybuchowa maszyna !
Jesteśmy kilometr przed Anarchy Road.
Zaraz go zobaczycie.
Zrobię z niego marmoladę.
Dawaj to, Chryste !
Widzicie go ?
Tak !
Zaraz go rozwalę !
A ja go staranuję !
Chłopaki, żyjecie ?
Potwierdź, Wielki Chwacie.
Wszystko w porządku ?
Kosa, widzisz mnie ?
Widzisz mnie, stary ?
Jedźcie, nic nam nie jest.
Dobra, jedziemy.
Urodzony z kierownicą w ręku,
stworzony do szybkiej jazdy.
To ja, Czarny Jeździec,
pędzący z zawrotną szybkością !
który nigdy nie zawraca !
Jestem śmiercionośną maszyną !
Słyszycie, gliny ? Słyszycie ?
Chyba damy radę jechać.
Na litość boską, posuń się !
Znowu bluźnisz.
Nie chcę pracować z bluźniercą.
Wielki Chwat do Marcowego Królika.
Przyłączamy się do pościgu.
I mówię wam.
Ten dupek i jego lafirynda...
już nie żyją !
Kod 44, standardowy pościg. Odezwij się.
Baza do Kaczora.
Odezwij się, Goose, gdzie jesteś ?
Jak na zwolnionym filmie.
Gość wylatuje przez przednią szybę...
i wpada głową wprost na drzewo.
Odbija się od drzewa
i wpada z powrotem do wozu.
Zanim dobiegliśmy,
siedział w samochodzie,
właściwie bez twarzy, i krzyczał.
Co jest ?
Straciłem apetyt.
Daj, ja zjem.
Wiesz co...
Jezu, zaraz wjadą na teren zabudowany !
Słyszałem o tobie i Jonathanie.
Niby co ?
Widziano was razem dwie noce temu.
I co z tego ?
Tędy.
Przejechał.
Skurczybyk !
Cholera !
No to teraz wpadłeś po uszy.
- On miał włączony migacz.
- Zamknij się !
Nie możesz tym jechać.
Oczywiście, że mogę ! Stul pysk !
Życie ludzi jest w niebezpieczeństwie !
Co ty wyprawiasz ? Odbiło ci ?
Dopadnę drania !
Odejdźcie od drogi !
Jest ! Cicho ! Nie zgub go !
Nieźle ! Jeden zero dla nas.
Jestem gotów.
Gotów, by zmierzyć się z najlepszym z was.
O Boże, co się stało ?
Nie wiem. Sam dopiero co przyjechałem.
Baza,
wycofujemy się,
nie możemy kontynuować pościgu.
Przyślijcie karetkę.
Charlie jest ranny.
Hej, Max ?
Słyszysz mnie, Max ?
Mów.
Jesteśmy załatwieni.
Nic ci nie jest, Goose ?
Tylko kilka zadrapań.
Duże straty ?
Sam powinieneś to zobaczyć, glino !
Kupa złomu...
i kilka móżdżków. Jesteś tam, glino ?
Tu Czarny Jeździec !
Śmiercionośna maszyna.
Sunąca do przodu !
Nieokiełznana !
To ja, Czarny Jeździec,
ja i mój Marmaduke nigdy nie zawracamy.
PRZECHWYTYWACZ
Kosa,
on wie, kim jestem.
Jestem Czarnym Jeźdźcem !
Jestem wybrańcem, narzędziem zemsty,
w ręku Pana, która...
oczyszcza drogę z niegodnych kierowców !
Mam więcej energii niż tocząca się kula.
Zbliż się i zobacz,
jak mknę ku wolności !
Co się stało, kochanie ?
- Co się stało ?
- Nic.
To już koniec.
Nic nie zostanie. Wszystko skończone.
Stać !
O jak dobrze.
Brakowało mi tego przez te trzy dni.
A ja dziś rano
oberwałam prawym sierpowym.
Od Sproga ?
Zawsze mówię, by najpierw uderzał z lewej.
Wiesz, chyba rośnie nam mały potworek.
Wdał się w ojca.
Co to było ?
Potworek !
Montazano, alias Czarny Jeździec,
zbiegł z więzienia policyjnym samochodem.
Znowu mówią o tobie w telewizji.
Kto to był ?
Nie wiem.
Jakiś szukający sławy pirat.
Jessie, już ci mówiłem.
Goose chce, żebym był tam wcześnie.
Nie powiedział, po co.
Wiesz, jaki on jest.
Kawa gotowa.
Nie dąsam się.
Daj spokój.
Dobrze.
Muszę iść.
Co to znaczy ?
Szaleję za tobą.
BUDYNEK SĄDU
Kary dla nielegalnych holowników...
będą zaostrzone w następnym kwartale.
Odebranie prawa jazdy zastąpi
konfiskata sprzętu.
Zgodnie z nowym dekretem,
dwukrotne wykroczenie będzie karane
konfiskatą pojazdu.
Memorandum nr 3:
Przypadki opisane ostatnio w
People's Gazette.
Zabrania się kadrze handlowania paliwem.
Memorandum nr 7:
Oficerów pościgówki uprasza się...
o zaprzestanie określania
oddziału mianem "gliny".
Słowo to uchodzi za obraźliwe,
a oficerowie nie powinni dawać
obywatelom złego przykładu.
Włącz silnik, Barry.
To ostatni okaz V8.
Możesz o takim pomarzyć.
Już się ich nie produkuje.
Ten jest ostatni.
Jest na ciekły azot.
Ma 4-głowicowy cylinder...
Powiedz mu o turbodoładowaniu.
Turbodoładowanie, stary.
Wpadł w trans !
Skąd wzięliście części ?
Wiesz, jak to jest, Max.
Trochę stąd, trochę stamtąd.
Takie to proste ?
Daj spokój, Max. Sam widzisz,
sam słyszysz,
i jeszcze pytasz ?
Kiedy będzie się można nim przejechać ?
Chyba dał się skusić.
Mam nadzieję.
Na pewno.
Twój najlepszy człowiek chce odejść,
a my przekupujemy go samochodem ?
Ludzie nie wierzą już w bohaterów.
Ale ty, Macaffee,
chcesz im przywrócić wiarę.
Nie próbuj tego ze mną.
Nie lubię marnować pieniędzy.
Do widzenia,
życzę szczęścia !
Dzięki, Labatouche.
Naprawdę poczciwy z ciebie facet.
Cisza ! Rozejść się !
Z drogi !
Ale ta stara karetka ma dzisiaj przerób.
Tak, Max załatwił dziś kilku wariatów.
Kolejny na twojej liście ?
Jadłeś coś ?
Jeszcze nie. Kupię sobie coś później.
Ten gość, którego niedawno załatwiłeś...
- Czarny Jeździec ?
- Właśnie.
- Jest problem.
- Jaki ?
Jego kumple. Podobno chcą cię dorwać.
- Gang motocyklowy ?
- Tak, wędrowne śmiecie.
Dopiszę ich do mojej listy z pogróżkami.
To mi się podoba. Dobry z ciebie chłopak.
Dzień dobry.
Przyjechaliśmy po przyjaciela.
Przybywa tym pociągiem.
Ten pociąg przywozi tylko
jakieś skrzynie i...
trumnę.
Naszego przyjaciela.
Musicie zobaczyć się z agentem
i podpisać dokumenty.
Gdzie można znaleźć...
tego agenta ?
Chwileczkę.
To pewnie wasz przyjaciel.
Niewiele z niego zostało.
Pewnie wycięli mu serce, co ?
Właśnie to miałem na myśli.
Biedny dupek.
Czarny Jeździec,
tak się nazywał.
Pomyśl o nim,
kiedy będziesz patrzeć na niebo w nocy.
Dobrze.
Zdejmij czapkę.
Wszystko, co każesz.
Wszystko, co każę.
Jaka piękna filozofia.
Zabrać go.
Ty mnie, ja ciebie !
Będzie jak w niebie.
Nie bój się.
Nazywam się Jim Goose.
Tu Rockatansky.
Był wypadek w Wee Jerusalem.
Gang motocyklowy, wielka zadyma.
Dobra, jedziemy tam.
Goose, jedziemy.
Na razie. Niestety, czas na nas.
Co to ?
Przepustka do wolności.
- Są jakieś szczegóły ?
- Nie.
Dobra, jedziemy.
- Max, widzisz to, co ja ?
- Tak.
Hej ty, zatrzymaj się !
Ale świr !
Hej, niezły z ciebie świr, wiesz ?
Potem po niego wrócimy.
Dalej jest ich więcej.
Zajmij się dziewczyną.
Glina !
Dorwiemy cię !
Już dobrze. Nie zrobię ci krzywdy.
Już dobrze.
Ten jest kompletnie naćpany.
Naćpany aż miło !
On nigdy nie zawraca.
Spokojnie.
Zostawię to.
Wiem, że się wystraszyłaś,
ale nikt już cię nie skrzywdzi.
Nazywam się Jim Goose,
wszystko będzie dobrze.
Fifi nie chce powtórki z Sun City.
Ostrzeżcie mieszkańców.
Jedźcie na sygnale.
Czarny Jeździec !
Hej, Jimbo.
Pamiętasz tego gościa, kod 3 ?
Pamiętaj o nim, patrząc na niebo nocą !
No, no, no.
Mały Johnny został.
Znowu się naćpał.
Nigdy się nie nauczy.
My go nauczymy, Bubba.
Wróć po niego.
Nie. Nie zrobię tego dla niego !
Nie dla niego.
Ale dla mnie, Bubba.
Tracisz tylko czas !
Ten fiut na to nie zasługuje !
To nie jest Czarny Jeździec !
Tu Baza, kod 1.
Kapitan Macaffee już do was jedzie.
Hej, ty.
Co się stało z tym wozem ?
A jak ci się wydaje ?
Wygląda jak psu z gardła wyjęty.
Powiedzmy, że to skutek frustracji.
Hej, Roop.
Zostań tutaj.
Chyba już przyjechali.
Nie śpiesz się, Charlie. Mamy dużo czasu.
Max też przyjechał.
Co ty na to, fiucie ?
Nie masz się gdzie podziać ?
Lepiej go przygotujmy.
Zabrałeś ze sobą szczoteczkę do zębów ?
- Będziesz musiał uspokoić Goose'a.
- Dlaczego ?
- Nie będzie procesu.
- Cholera !
Hej, Fif, co się dzieje ?
- Co się stało ?
- Wypuść go.
Co to znaczy: "Wypuść" ? A to kto ?
- Nie mieszaj się do tego.
- O co chodzi ?
Nie ma świadków.
Daj spokój, Charlie. Wypuść go.
Nikt nie przyszedł.
Jak to nikt ?
Po prostu nie przyszli.
Ani jeden punk !
Nikt z mieszkańców, nawet dziewczyna.
Absolutnie nikt !
- Oszukali nas !
- Ręce przy sobie !
Jak to nikt nie przyszedł ?
A ty gdzie byłeś ?
To znaczy, że nie ma podstaw do
wszczęcia postępowania.
Chyba mu nie pozwolisz stąd wyjść, Fifi ?
To właśnie musicie zrobić !
- Zamknij się, Ralphie !
- Dalej, Charlie !
Hej, gliny, tylko popatrzcie na siebie,
jeden kaleka, drugi niemowa !
On nieźle śpiewa, a ja stepuję !
Wiesz, kim jesteś ?
Sąd dowie się o wszystkim, obiecuję wam !
O waszym haniebnym zachowaniu !
Jego zachowanie jest wysoce obraźliwe !
Zabierz go stąd, Max !
- Pozwę was za to do sądu !
- Nikt nie złożył skargi !
Widziałeś, co zrobili tej małej !
Każdy ją przeleciał !
On jest mój i nie wyjdzie stąd !
- Zabierzcie go !
- Co to za facet ?
Goose, uspokój się.
Widzisz, śmieją się z nas !
Nie widzicie, że oni się z nas śmieją ?
Nie mogę w to uwierzyć !
Do zobaczenia, Goose.
Miło było.
Zabierajcie się stąd. Nic tu po was.
Nic na to nie poradzisz !
Wiemy, kim jesteś, glino !
Spotkamy się na drodze, fiucie !
Tak jak spotkaliśmy się
z Czarnym Jeźdźcem !
Pamiętamy Czarnego Jeźdźca
i wiemy kim jesteś !
Na drodze możecie robić, co chcecie,
byle raporty były w porządku.
Idzie, chodząca dziurka !
Moje trzewia trawi ogień,
który tylko kobieta może ugasić.
Odsuń się, bydlaku,
ona jest napalona na mnie !
Ja też cały płonę !
Jakie to dziecinne.
Jest moja. Z takimi rękami
powinienem był zostać chirurgiem.
Brudas, odsuń się !
Cundalini, oprzyj ją o słup.
Mamy problem.
Ona nie jest tym, czym nam się zdaje.
Bubba Zanetti wie z pewnego źródła,
że przysłały ją gliny.
Gliny pozbawiają nas dumy.
Jeśli mamy zabić glinę,
trzeba to zrobić z klasą !
Tobie brakuje stylu, chłoptasiu.
To nie to samo, co strzelić do lalki.
Dobrze, dostaniesz swoją szansę !
Ale pamiętaj,
trzymaj swoją uroczą...
gębę na kłódkę !
Kaczor 1. Jest robota. Kod 3.
Naruszenie godziny policyjnej.
Sun City, Sektor 9, Kod 4 w toku.
Baza wita patrole dzienne.
Witaj po przerwie, Wielki Chwacie 2.
Baza, zgłoś się.
Hej, tu Goose.
Miałeś niesamowite szczęście.
Nawet najmniejszego otarcia.
Hej, Midge,
nie skreślaj Goose'a,
zanim nie zobaczysz, jak go kładą do dołu.
Jasne, tylko nie rozwal mi bryki.
- Przyprowadzę ją jutro.
- Nie ma pośpiechu.
Na pewno nic ci nie jest ?
Nigdy nie czułem się lepiej.
Jimmy Kaczątko,
wyrośnięty i podwójnie brzydki !
Przypal mi, Johnny.
Zapal jeszcze jedną.
To przełomowy moment, Johnny.
Zrób ten krok.
Kosa, nie tego chciałem.
Zapal !
Zrób to dla mnie, Johnny.
To gliniarze nie pozwalają ci być dumnym.
Popatrz teraz na niego.
Głupio wygląda, do góry nogami.
Zrób to za wolność i Czarnego Jeźdźca !
Nie potrafię !
Ty śmieciu !
Dalej, rzuć !
SZPITAL ŚW. JERZEGO
To "coś" tam, to nie Goose.
Zachciało mi się jeść.
Masło orzechowe z miodem.
Nie mogę z tym wszystkim dojść do ładu.
Był taki pełen życia.
Wszystkich zarażał swoim entuzjazmem.
A teraz go nie ma.
Próbuję znaleźć w tym jakiś sens,
ale to nie ma żadnego.
Dojdę do siebie,
jak tylko poukładam sobie wszystko.
Każda naprawa musi zostać
zatwierdzona przez kapitana.
Policjantom nie wolno zlecać napraw
nielicencjonowanym warsztatom.
Jest to wykroczenie.
- Co to ?
- Moja rezygnacja.
- Kolejna ?
- Ostatnia.
Odchodzę. Na dobre.
Usiądź.
Nie przyszedłem tu o tym dyskutować,
tylko zakomunikować.
Czekaj !
No dobra, Goose zginął.
Ale on zawsze igrał ze śmiercią.
Mylisz się.
Sam musisz przyznać,
że i tak długo mu się udawało.
Dobrze, powiem ci, jak jest.
Zawsze wygrywasz, Max.
Jesteś najlepszy...
i nie chcę cię stracić
z powodu jakichś bredni o rezygnacji !
Podobno ludzie przestali wierzyć
w bohaterów.
Do diabła z nimi !
Ty i ja, Max,
przywrócimy im ich bohaterów.
Naprawdę sądzisz, że uwierzę w te bzdury ?
Ale przyznaj, że byłem przekonujący.
Żegnaj, Fifi.
Chcesz, żebym cię błagał ?
Mam paść na kolana, płakać ?
Poczekaj...
Powiedz mi chociaż, dlaczego.
Boję się, Fif.
A wiesz, dlaczego ?
Przez ten cyrk na drodze.
Zaczyna mi się to podobać.
Żarty sobie stroisz ?
Jeszcze trochę, a stanę się taki jak tamci.
Całkiem stuknięty.
Różnię się od nich tylko tym,
że noszę odznakę.
Wiesz, co chcę powiedzieć ?
Wiesz, co zrobimy ?
Weź parę tygodni wolnego.
Zapuść brodę.
Odpocznij. Przemyśl to jeszcze.
Jeśli po powrocie
wciąż będziesz chciał odejść, w porządku.
No idź.
Nie zmienię zdania.
Zmykaj, bo się jeszcze z tobą zabiorę.
Żegnaj, Fif. Dzięki.
I tak wrócisz, Rockatansky !
Nie możesz bez tego żyć,
dobrze o tym wiesz !
Nigdy nie umiałem ci powiedzieć,
co do ciebie czuję, Jess.
Chyba zawsze liczyłem,
że sama się domyślisz.
Kiedy byłem dzieckiem,
chodziliśmy z ojcem na długie spacery.
Pamiętam, jak wpatrywałem się
w jego buty.
To były wyjątkowe buty, brązowe.
Zawsze lśniące.
Ojciec był wysoki, i stawiał duże kroki.
A ja, mały brzdąc,
próbowałem za nim nadążyć.
Chyba nigdy nie zdawał sobie sprawy,
jaki byłem z niego dumny.
Albo jaką frajdę sprawiały mi te spacery.
Nawet teraz, kiedy o tym myślę,
wciąż czuję...
Chodzi o to, Jess,
że wtedy nie umiałem mu powiedzieć tego,
o czym tobie teraz mówię.
I nie chcę czekać dziesięć lat,
żeby ci powiedzieć, co do ciebie czuję.
ZGIĄŁEŚ BLACHĘ
WYKLEPIEMY MACHĘ
Niezła fura !
Złapaliśmy gumę niedaleko stąd.
Elegancka, nawet bardzo.
Silnik w porządku ?
Tak, w porządku. Jeśli chodzi o oponę...
Rzadko mam okazję takie pieścić,
najwyżej ściągam je z drogi po wypadku.
To jak będzie z tą oponą ?
Zaraz się tym zajmę.
Mogę panu sprzedać parę dunlopów,
za pół darmo.
Nie pamiętam, skąd je mam, ale mam,
rozumiemy się ?
Nie, dzięki. Wystarczy, że pan tę naprawi.
Słuchaj,
Sprog namówił mnie na lody, a więc...
do zobaczenia.
Jasne, przy plaży jest sklepik.
Ucieszą się z takiego klienta.
Dzięki.
Jedziecie na wycieczkę ?
Dobra pora na wycieczkę.
Też bym tak chciał.
Dokąd jedziecie ? Na północ ?
Może.
Spójrz, co przyjechało na obiad.
Danie główne i deser.
Mój ulubiony:
Kobitka.
Patrz na jego język, mała.
Mógłby nim zawiązywać sznurówki.
Nieźle musiałeś zabulić.
Szybkość to tylko kwestia pieniędzy.
Jak szybko chcesz jechać ?
- Max, szybko.
- Co się stało ?
Nie ma czasu na wyjaśnienia !
- A co z oponą ?
- Proszę, Max !
Hej, pańska opona !
Wariaci !
Świat roi się od takich.
Widzisz tę brykę, byli tu ?
Tak, para z dzieckiem.
Naprawiałem im oponę.
Zostawili zapasową. Też niczego sobie.
- Znasz ich ?
- Jakaś para,
tylko tędy przejeżdżali.
Jechali na północ. Chyba.
Chcesz poprowadzić ?
Czy wolisz pobawić się piłką ?
Wskakuj na tył.
Wciąż mam przed oczami jego twarz.
Wyglądał jakby połknął cegłę.
Ale jesteś okrutna. Zgadzasz się, Sprog ?
- Tego już za wiele, kolego !
- Słyszysz ?
O co chodzi piesku ?
Co tam masz ?
Tak, mnie też się tak wydaje.
Pewnie. Miło się gadało. Cześć.
Zgadzasz się z nimi ?
Jeśli oni się nie przejmują, ja też nie.
A co z tym ?
Można to uznać za zgubę.
Jeśli nikt się po nią nie zgłosi,
to nie ma sprawy.
Brzmi rozsądnie, prawda, Jess ?
No nie wiem.
Jeśli Ziggy tak mówi, to tak jest.
May oczekuje was na farmie.
Tam będziecie mogli odpocząć.
Wokół tylko trawa i krowy.
Jak idzie ?
Prawie skończyłem.
To chyba trzeba połączyć z tym.
Chodź no tu.
Spróbuj mnie dotknąć tymi łapami,
a rozerwę cię na strzępy. Nie !
Podobno za tymi drzewami jest plaża.
Przejdziemy się ?
Chciałbym,
ale muszę jeszcze założyć pasek klinowy,
bo nigdy się stąd nie wydostaniemy.
Dobrze, mój ty Tarzanie,
przyniosę ci trochę bananów.
Jeśli spotkasz tam Benno,
nie przejmuj się nim.
To tylko dziecko.
Dobrze, May.
Uspokój się i powiedz mi, co się stało.
Niegrzeczny chłopiec, a fe.
Powiedz teraz May, co zrobiłeś...
May, idź i zadzwoń do Ziggy'ego.
Niech przyjedzie jak najszybciej.
Po co ? Co się dzieje ?
Chyba mamy kłopoty
z gangiem motocyklowym.
Chodź, Jessie. Pójdziemy do domu.
Bardzo się wystraszyłaś,
ale już po wszystkim.
Teraz wszystko będzie dobrze.
Pójdę tylko zadzwonić,
a potem napijemy się gorącej herbaty.
Proszę z Ziggym, tylko szybko.
Mówi May Swaisey.
Sprog ? O nie !
Jest nasza mamusia.
Ten tam to Cundalini,
przyszedł po swoją rękę.
Oddajcie mi dziecko.
Wiesz co ?
Wymienimy się.
Proszę, oddajcie mi dziecko.
Nie masz poczucia humoru.
Ale za to masz ładną buźkę.
Strasznie ładną.
Pewnie...
jak się ma taką twarz,
poczucie humoru nie jest potrzebne.
Kłopot w tym, paniusiu,
że kiedy...
tracisz twarz...
Proszę, nie rób krzywdy dziecku.
... tracisz wszystko !
Czego ode mnie chcecie ?
- Nie zmieniaj tematu.
- Nie ruszać się !
Ani kroku !
- Nie cierpię broni.
- Babciu.
Nie zbliżaj się !
- Nie zbliżaj się !
- Dobra kobieto !
Niech się tylko któryś ruszy,
a zabiję jak psa !
Otwórz te drzwi.
Ty, przejdź tam.
Postaw dziecko na ziemi.
Biegnij do wozu.
Nie zatrzymuj się. Jedź.
Co teraz ?
- To silnik !
- Co z nim ?
Nie wiem, po prostu zgasł.
Boże, zmiłuj się !
No i jak ?
Jestem lekarzem, nie jasnowidzem.
To twoja pacjentka ?
- Tak.
- Co z nią ?
Liczne obrażenia, śledziona,
wątroba, płuca,
lewe udo, nerki.
Cała lista. Da się ją uratować ?
Tak, zeszłej nocy
znowu zaczęła dawać oznaki życia.
- Ma jakichś krewnych ?
- Męża.
Dziecko zmarło.
Powiedz mu, że wyjdzie z tego.
Powiedz, żeby się nie martwił.
Jeśli chce, mogę z nim porozmawiać.
On chyba nie chce rozmawiać z nikim.
Stoi tu, jak zombie, przez cały dzień.
Bubba Zanetti, to ty ?
Przyszedłeś po motor ?
Będzie gotowy dopiero po południu.
Muszę naprawić jeszcze przednie widełki.
Ciężka sprawa.
Ty dupku !
Co, do diabła, robisz ?
Przyszedłem porozmawiać o Kosie.
Nie znam gościa.
Masz mi powiedzieć o Kosie.
Ja pilnuję swojego nosa.
Zabiją mnie, jak ci powiem.
Ja powiem nazwiska,
a ty tylko "tak" lub "nie".
- Czarny Jeździec, Kosa, Bubba Zanetti.
- Tak.
Jest ich więcej ?
Mały Johnny ?
- Tak. Jeszcze kilku.
- Gdzie są ?
Na plaży, szykują się na transport.
Przyjdą tu jeszcze ?
Nie wiem.
Wzięli motory.
Więcej nie wiem.
ZAKAZ WJAZDU
Zlokalizować czarny wóz pościgowy.
Prowadzi go policjant.
Przestań się bawić, Bubba.
Spokojnie. Wiem, co robię.
To nie tak, jak myślisz.
Zatrzymałem się tylko,
żeby sprawdzić, no i tak jakoś,
ten gość i tak już nie żył.
Nic nie mogłem zrobić.
Za kostkę.
Co chcesz zrobić ?
Uważaj, to boli !
Słuchaj, ja nie miałem nic wspólnego z tym,
co się tam stało.
Słyszysz ?
Było tam dużo szurniętych facetów.
To źli ludzie. Ja nic nie zrobiłem.
Co robisz ?
Co chcesz zrobić ?
Słuchaj. Ja wcale nie jestem taki zły.
Jestem chory, rozumiesz ?
Jak to się nazywa ?
Psychopata, wiesz.
Zaburzenie osobowości.
Tak powiedział sędzia.
Chyba nie zrobisz mi krzywdy ?
Jezu ! Przecież nie możesz mnie zabić !
Nie za kradzież butów !
I tak już nie żył.
Nie były mu potrzebne.
Co robisz ?
Chcę wiedzieć, co robisz.
Łańcuch jest ze stali.
Przepiłowanie go
zabierze ci dziesięć minut.
Ale jeśli się postarasz,
możesz przepiłować kostkę w pięć minut.
Wybieraj.
Oszalałeś, facet !
Myślisz, że wyglądam zabawnie, co ?
Nie rób mi tego.
Nie rób mi tego !
Proszę, Boże. Przecież jestem chory !
Nie rób mi tego, błagam !
MAD MAX
/Ripped and compiled by STE/