Translacja maszynowa: Google
Korekty wstępne: Tded
Nie wydaje mi się, że to jest to
Ponieważ powiedziała biały dom.
To mówi 111 Christmas Street.
Znam 111 świąt, ale to
jest niebieski dom.
Nie wiem, może to był
Christmas Circle.
Cóż, umieściłeś Christmas Circle
czy Christmas Street?
Kochanie, nie wiem.
Nie wiem, jak to określiłem.
Okay, cóż, powiedziała,
że to biały dom
a to jest niebieski dom.
Dlaczego nie pytamy?
To nic wielkiego.
Jesteśmy zgubieni.
Sprawdź jeszcze raz.
Który...
Są tu cztery święta
Bożego Narodzenia.
Dlaczego po prostu nie zapytamy?
Czy możesz po prostu
sprawdzić jeszcze raz?
Kochanie, powiedziałaś mi...
Wystarczy sprawdzić e-mail,
który wysłała jeszcze raz.
W porządku. W porządku.
Czuję się jak taki
idiota, ponieważ...
Nie, kochanie, nie możemy nic na
to poradzić. Po prostu zapytaj.
Weź głęboki oddech.
Chodźmy zapytaj.
To nic wielkiego.
Mają piękne kwiaty.
Które powiedziałem?
Która ulica?
Powiedziałeś mi 111. Ulicę.
Wpisałem to, a teraz nie
jestem pewien, gdzie jesteśmy.
Co mam zrobić, po prostu
zadzwonić do drzwi?
To znaczy, ci ludzie
właśnie dzwonią do drzwi.
Zrelaksować się. To nic wielkiego.
Jesteśmy zgubieni.
Sprawdź jeszcze
raz, który z nich.
Kochanie, mówi 111...
To może być pięć minut stąd,
i możemy być w złym miejscu,
a nawet nie wiedzieć...
Witaminy są stabilne.
Nie wiem, czy to jest
Christmas Street,
Court, Lane, Circle.
Matka do dziecka-pierwszego.
Jesteśmy na ustawionym punkcie.
-  Przyjąłem. Ponad.
-  Uruchomienie kismetu.
Czytam cię, Lima Charlie.
Pomóż mi, koniec.
-  Dron na pozycji.
-  Czytam to samo.
Oczekiwanie na dalsze instrukcje.
Termika włączona.
Wchodzenie do sieci.
Sprawdzamy
na naszych głównych i
pomocniczych trasach...
Media społecznościowe są jasne.
Jak nasza przestrzeń powietrzna?
Alarm mieszkaniowy offline.
Mam oczy w środku.
Matko, jaki twoje liczenie?
Mam dwoje, w kuchni i...
Jeden na zapleczu.
Jeden w salonie.
Mam jeden na górze.
- Liczę pięć.
Też mam pięć.
Dziecko-Jeden, w domu
jest pięć przedmiotów.
Przyjąłem, Matko.
Dziecko-pierwszy, warunki są ustawione.
Wejdźmy i wyjdziemy naprawdę
szybko dzisiaj. Nie ma dramatu.
No to ruszamy.
Dziecko-Dwójka i
Pięć angażują się.
Ding-dong.
Masz kobietę idącą swoją
drogą, nieuzbrojona.
Cześć. Tak mi przykro,
że ci przeszkadzam,
szukamy domu Larkina.
Udać się.
Mój znajomy powinien
podać ten adres.
111 Boże Narodzenie.
Moja żona najwyraźniej
podała mi niewłaściwy adres.
Masz zły dom.
Kochanie, mówiłem ci,
że to zła ulica.
Szukamy 111 świąt.
Może świąteczna ulica...
... czy świąteczny krąg?
Uważaj!
Teraz.
Przestań. Chodźmy.
Ty, tutaj, ręce na ścianie.
Sprawdzanie tyłu.
-  Jeden.
-  Dwa.
Ty, ręce na ścianie.
Bądź poinformowany,
jesteśmy wewnętrzni.
Na ścianie. Bliższy.
Trzy.
Wstań.
O ścianę.
Ręce do góry.
Zamiataj na górze.
Cztery.
Jedna nieznana.
Pięć.
- Jasny.
- To pięć.
Mamy pięć, chodźmy.
Pięć podmiotów w areszcie.
Rozpocznij przeciąganie. Rozpocznij SSE.
Przyjąłem.
Doug, zamknij to.
Pracuj nad tym teraz.
-  Cztery minuty, 30.
-  Zegar tyka.
Obróć się.
Cios.
W lewo.
Widzę dwa komputery,
cztery stojaki.
Potwierdzać.
A co z sejfem?
Pula.
Obróć się.
O ścianę.
Gryźć.
Jestem w.
Dziecko-dziecko, rozpoczynające
pełne wrażeń dentystycznych
do sprawdzania krzyżowego bazy danych.
Potwierdź zbieranie
wszystkich dysków SSD.
Przyjąłem.
Chodźmy, ludzie, zegar tyka.
Trzy minuty.
Ręce do góry.
Odbieranie zrzutu danych.
Pobieranie skanów.
Moja pozorna ekipa.
Moja tytularna załoga.
Co to jest?
Hej, Bishop.
Dostałem tutaj słaby sygnał cieplny
na drugim piętrze w
południowo-zachodnim rogu.
Naprawdę nie mogę tego zrozumieć.
Sir, próbuję.
Hmm.
Co to jest? Wiewiórka?
Jeśli to jest wiewiórka, to
wielka pieprzona wiewiórka.
Dziecko-dziecko, matka.
Mocny termiczny. Drugie piętro.
Mocne ciepło na drugim piętrze.
Przyjąłem, Matko.
Dziecko-dwa, dziecko-trzy?
Idź, spójrz na to.
Masz 90 sekund, szybko.
Jasny.
Widzę pokój po lewej stronie.
Po mojej lewej nie ma nic.
Po lewej stronie są drzwi.
To tylko ściana, a nie drzwi.
Widzę pokój...
Pierdolić. Pistolet. Pistolet, pistolet, broń!
Matka, dziecko-dziecko,
wygląda na to, że byłeś
lekki na swój rachunek.
Myślę, że kamizelka to przyjęła.
-  Masz go. Jesteś dobry?
-  Jestem dobry. Chodźmy.
Sześćdziesiąt sekund.
Dziecko-Jeden, co robimy?
Nie ruszaj się,
jesteśmy na czasie.
Chyba żartujesz.
Assault-One KIA.
Dziecko-dziecko, matka.
Kolekcja jest zakończona.
Jesteśmy wolni od broni.
- Potwierdź, złap, aby zabić.
- Potwierdź.
- Potwierdzanie przechwytywania w celu zabicia.
-  Potwierdź.
Oni to zapalą.
- ... Christmas Street.
-  911...
... po prostu bardzo
głośna eksplozja...
Ogień i policja
zostały ostrzeżone.
ETA dwie minuty.
Trzydzieści sekund.
Dwadzieścia sekund.
Okej, więc chcesz, żebym
zmarnował tego gościa
w szerokim, pieprzonym świetle dnia?
Potwierdzać.
Dziecko-Jeden, kawaleria
jest w drodze.
Wynoś się stąd.
Zabij CCTV-1, CCTV-2.
Chodźmy.
Dziecko-dziecko, matka.
Jesteś wolny przez cztery mile.
Będziemy z tobą na pełny exfil.
Kontynuuj po aktualnej
trasie do wyjścia z parku.
Będzie parking...
Uważało się, że siedmiu ludzi
członkowie rosyjskiej FSB lub
Państwowej Służby Wywiadowczej,
wcześniej znany jako
KGB, znaleziono martwych
w, jak podają źródła,
był rosyjski sejf.
Źródła w amerykańskiej
społeczności wywiadowczej
wskazał, że było to
samo trafienie FSB,
być może próba wyprodukowania
tego, co się pojawiło
być napaścią na
rosyjskich cywili,
ale w rzeczywistości był
rodzajem samobójstwa...
To wyraźnie rzeźnia
włączył się sam.
... co oni określają
jako cichy, bezpieczny,
i przyjazna społeczność.
Jedna z ofiar niepokojąco
18-letni rosyjski mężczyzna.
To nietypowe, żeby KGB
było kierowane...
Ofiara, najwyraźniej 18 lat.
To naprawdę szokujące...
Przedstawiciel Białego
Domu wskazany
że była to operacja
kierowana przez Rosję.
Więcej informacji wyjdzie.
Grają bardzo blisko
kamizelki FBI.
Oto twoje nieujawnianie.
Transkrypcję i nagrywanie.
Może być odkrycie.
Żyjemy w nowym świecie.
To są krwawe czasy.
Zło istnieje. Horror istnieje.
Wielka gra trwa.
Jeśli masz cierpliwość,
nie spodziewałbyś się, że
to się skończy, więc...
Większość rządów ma
bardzo mało cierpliwości.
Czym właściwie jest rząd?
Czy rząd ma bicie serca?
Czy rząd ma dziesięć palców
i dziesięć palców u nogi?
Rząd jest w stanie się zemścić.
Czy rząd może dokonać uboju?
Amerykanie nie
widzą swojej pracy
lub znać ich imiona.
Porucznik Silva wykazał
się wyjątkową odwagą
w skrajnym niebezpieczeństwie.
Temat, James Silva, lat siedem.
On nie jest jak
inni mali chłopcy.
Pani Silva, wierzę, że twój
syn może być utalentowany.
Nie ma nic złego w tobie, Jimmy.
Twój umysł po prostu porusza
się szybciej niż inne dzieci.
Zrób to, gdy nie możesz zwolnić.
Właśnie tak.
Musimy porozmawiać o
twojej złości, Jimmy.
Tragiczna scena na
Jericho Turnpike dziś rano...
... zabicie matki i jej
bliźniaczych synów.
Trzeci syn, 11-letni
Jimmy Silva,
jest w stanie krytycznym.
Mamy inne zajęcia.
W tej chwili nie będę omawiać
tych innych działań.
Wymaga to zmiany taktyki.
Zręczna, bardzo wydajna maszyna.
Będziemy kierować każdym
narzędziem inteligencji,
dopóki nie będzie schronienia.
... przyspieszenie tych wojen
poza strefami wojennymi.
Klasa 546...
Oczy na niebieskim sedanie.
Przyjąłem.
Jesteś zdecydowany zaangażować się.
Jesteś upoważniony
złamać prawo w innych krajach,
i masz władzę prezydencką,
aby to zrobić.
Prawdziwe umiejętności,
które mamy,
to jest coś, czego nikt
nie może nawet zrozumieć.
James Silva, witaj
w nowych wojnach.
Muszę wiedzieć, zanim
rozpoczniemy tę rozmowę
jak zły jesteś w nastroju.
Czego chcesz?
Jak jeden do dziesięciu?
Tak.
Siedem i szybko rośnie.
W skrzyni nie ma cezu, Jimmy.
Co?
Co było w tym?
Dwanaście skrzyń karabinów M4,
18 pistoletów na skrzynkę,
180 granatów M67.
Rozbiliśmy je na
kawałki, bez cezu.
Były obrazy.
Oderwaliśmy płótna od ramek.
Nie ma cezu.
Powtórz, bez cezu.
Powtórz, nie znaleziono cezu.
Tylko niektóre granaty.
Rozdarliśmy całą
pieprzoną rzecz.
- Obrazy?
- Podróbki.
Chrupać. Norweski.
Munch jako w  Krzyku?
Tak. Ale to nie był  Krzyk.
Cóż, to jest wielki
pieprzony problem.
Gdzie jest Alice?
Gdzie ona jest?
To było jej źródło.
Wszyscy uważaliśmy, że źródło
jest wiarygodne, Jimmy.
Po prostu zamknij się.
Nigdy nie lubiłem tego tropu.
Powodując lawiny.
To w zasadzie to, co to
jest, to jest lawina.
Bo teraz mamy co?
Sam, co mamy teraz?
- Co mamy teraz, co?
- Nic.
- Dougie, co mamy teraz?
Wciąż brakuje sześciu
zestawów cezu.
Jedenaście dysków na zestaw.
To 66 brakujących płyt.
To 66 brudnych bomb.
Przynajmniej. Dobrze?
Wszyscy myśleliśmy, że to było prawdziwe.
Och, to jest bardzo prawdziwe.
To jest wielki pieprzony problem.
Co to jest?
To są urodziny Sama.
Są moje urodziny.
O. Wszystkiego najlepszego.
Bez tortu urodzinowego.
Twoje źródło zasysało.
- Co, okłamał cię?
- Zdarza się.
Jesteśmy poza krajem "zdarza się," Alice.
W porządku?
To nie jest przypadek, w
którym może się zdarzyć gówno.
Nie mówimy o tym
skradzione stożki lodów tutaj.
Zajmuję się tym.
Och, obchodzisz się z tym?
Naprawdę?
Potrzebujesz pomocy?
Nie, nie wiem.
- Kto jest źródłem?
- Lokalne siły specjalne.
Prowadzisz policjanta?
Od kiedy ufamy lokalnym siłom specjalnym?
Jezu, Alice.
On jest doskonałym źródłem.
Czy to ma znaczyć coś dla mnie
że on jest doskonałym źródłem?
Czy chcesz, żebym powiedział
Johnowi Porterowi,
"Och, on jest
doskonałym źródłem"?
Nie, nie sądzę. Ta historia
nie działa dla mnie.
To nie jest opowieść, Jimmy.
To jest prawda.
Nie, to nie może zadziałać, dobrze?
Ufałem Ci.
Czy to coś dla ciebie znaczy?
Dzień dobry?
Zajmuję się tym.
Wiesz, co jest w pojemniku?
Edvard Munch.
Widziałeś kiedyś Muncha?
Mam na myśli, ten facet
jest ciemny jak cholera.
Brzmi idealnie dla ciebie, Jimmy.
Wiesz, nie doceniam tego.
W rzeczywistości to odczuwam.
Dziękuję Ci.
Łał. 120 milionów na aukcji.
Jimmy.
On był Strzelcem, tak jak ty.
Powinienem być malarzem.
Wziąć oddech.
Wyjść na zewnątrz.
Tak, znak na zewnątrz
mówi "panie".
On słyszy wszystko,
nigdy nie słucha.
Słucha tego, co
dla niego działa.
Co więc dla niego działa?
Działalna inteligencja.
I ból.
Definicja strefy wojennej
to interesująca rzecz.
Bycie gliną w Baltimore może
być równie niebezpieczne
jako policjant w Bagdadzie.
Policjanci grali polityków
a politycy grali gliniarzami
i nie sądzę, żeby ktokolwiek wiedział,
kto jest po czyjej stronie.
Myślę, że się przestraszył, Jimmy.
On jest uczciwym facetem.
On jest w 100% niezawodny.
Tak, jest wielka różnica
między uczciwą i
niezawodną, Alice.
Poradzę sobie z tym.
Jak to się dzieje, przy okazji?
Czy chcesz, żebym to wziął?
- Pozwól, że wezmę telefon.
- Chcę to zdobyć później.
Nie, weź to teraz i zakończ
wszystko, co się dzieje
po drugiej stronie tego telefonu
więc możesz wrócić do domu
z tej planety do tego.
Potrzebuję Cię tutaj ze mną.
Czy rozumiesz?
Czy mogę ci pomóc, sir?
Pan. Proszę pani, masz wejście.
Wiesz co, wezmę walk-in.
Chcesz wejść?
Powiedziałem, że wezmę walk-in.
Czy to w porządku z tobą?
- Tak jest. Tak jest.
- Jesteś pewny?
- Chcesz wejść?
- Nie proszę pana.
W porządku, więc wezmę walk-in.
Alice, zajmij się ex, a potem
zajmiemy się źródłem, dobrze?
Czy możesz to dla mnie zrobić?
Chodźmy. Pokaż mi wejście.
Chcę rozwiązania, dobrze?
Nie gromada wymówek.
Poradzę sobie z
pieprzonym wejściem.
Hej, jak się masz?
Mam się dobrze, jak się masz?
Świetnie, dzięki...
Wow, to piękna szpilka.
Rząd zamierza wykorzystać
moje aktywa.
Mam 1,3 miliarda dolarów.
To bardzo imponujące.
Znam wielu ludzi w Ameryce.
To jest piękne.
Znam Warrena Buffetta.
- Znasz Warrena Buffetta?
- Tak. Pan Warren Buffett.
Mogę zapłacić, co trzeba.
Oferujesz mi wszystko,
co jest potrzebne lub...
Nie nie nie. Nie? Nie.
-  Cześć.
- Hej.
Przykro mi, że przegapiłem
wszystkie te połączenia.
Muszę potwierdzić
że nie będziesz w jej
szkole w Dzień Matki.
Chciałeś to potwierdzić?
Poprawny.
Diane ją weźmie...
Wiesz, że nie mogę tam być.
- Czy to nagrywasz?
-  Wybaczcie mi?
Wiesz, że nagrywanie mnie
jest nielegalne, Luke.
Próbuję tylko...
Jestem 17 najbogatszą
osobą w tym kraju.
Likwidują moje konta,
cała moja rodzina
zostanie zrujnowana.
Nie będę miał nic.
Cóż, to wstyd.
Czy znasz pierwszą
inwazję Lincolna,
dostarczone w marcu 1861 r.?
Lepsze anioły i więzy uczuć?
Nie?
W porządku. Abraham Lincoln
pochodził z Kentucky.
Byłeś kiedyś w Kentucky?
A co z Nebraską? Gdzie urodził
się twój przyjaciel Warren?
Cześć mamo.
- Hej.
-  Patrz.
Masz przekłute uszy?
Och, wow.
Wyglądasz tak dorosło.
Twój tata cię zabrał?
Nie, Diane mnie wzięła.
Przyjeżdżasz na Dzień Matki?
Myślałem, że zrobisz ze
mną niebieskie babeczki.
Wiesz, że nie mogę tam być.
Naprawdę przepraszam.
Okay, uratuję ci jeden.
Wiesz, czego Ameryka
nie potrzebuje?
Kolejna bogata osoba
bał się likwidacji jej kont.
-  To tylko kolczyki.
- Wiesz, że bym...
Nie dawaj mi postawy.
Chciała kolczyki.
A tak przy okazji, nie jest
Warren Buffett już.
To jest Buff-ay.
- Ba-ffay?
- Bu-ffay.
- Buff-ay?
- Buff-ay.
Warren Buffett. Nie
mieszka już w Nebrasce.
Mieszka w Paryżu.
Potrzebujesz francuskiej ambasady.
Mówisz po francusku?
Jestem matką, Luke.
Och, racja. Diane
będzie macochą,
a ona naprawdę jest
w stanie tam być.
Dam ci osobisty numer
telefonu komórkowego
francuskiego ambasadora.
Jest moim bardzo dobrym przyjacielem.
On cię podłączy.
On jest singlem, przy okazji.
Powiedz mu, że przysłał
cię Steve Bannon, dobrze?
- To jest jego numer.
- Dziękuję, panie Bannon.
Myślisz, że tylko ty pracujesz?
Myślisz, że to takie proste?
- Ty skurwysynu.
-  Co? Nie słyszę cię.
- Ty skurwysynu!
-  Bingo.
Alice, dobra robota.
Witaj z powrotem w
FamilyWizard, kochanie.
- Nie.
-  Tak. Jesteś czarodziejem.
- Czekaj.
-  Do widzenia.
Powiedz jej, że ją kocham. Nie!
Pieprzony skurwysyn!
Czy teraz skończyliśmy?
Chodźmy.
Sam Snel, masz wejście.
Każdy myśli
teraz wszystko wiedzą.
Myślisz, że wiesz o
hackingu wyborczym?
Myślisz, że rozumiesz
definicję "zmowy"?
Nie wiesz nic.
Zeszłej nocy mieliśmy
siedmioosobowy zespół w porcie,
działając na to, co uważaliśmy
za dokładną inteligencję
dotyczące czterech funtów
skradzionego C-139,
nowa postać radioaktywnego
proszku cezu-137.
Aby zrozumieć wielkość,
cztery funty wystarczą
uczynić sześć dużych miast nie
nadającymi się do zamieszkania.
Zidentyfikowaliśmy kontener,
nie było w nim nic oprócz
broni i sztucznej sztuki,
z których Doug i Sam
drobiazgowo rozmontowali.
Nie znaleziono cezu.
Intel był zły.
Czyj to było źródło?
To będzie na mnie, John.
- Czyj to źródło?
- To na mnie, John.
Ile mu płacimy?
Nie chciał pieniędzy.
Próbowaliśmy mu zapłacić,
a on go oddał.
- Do kogo?
- Lokalne centrum seniora.
- FamilyWizard.
- Co?
Był dokładny we wszystkim
innym, John, w 100%.
I wydaje się napędzany
i zmotywowany
przez coś innego
niż finansowanie.
- Napraw to.
- Och, to zostanie naprawione.
Każde z tych wydarzeń
miało miejsce
w wyniku niepowodzenia
wyobraźni.
Twoim zadaniem nie jest przewidywanie
jutra na podstawie wczorajszego dnia.
Tak właśnie robią akademicy.
Twoim zadaniem jest
zapobiec końcowi jutra
używając swoich
mózgów i wyobraźni.
Jeśli nie znajdziesz cezu,
zanim będzie za późno,
będziesz odpowiedzialny za to
dla największej pojedynczej
informacji wywiadowczej
od szkoły nauki
lotów na Florydzie
nie udało się uchwycić znaczenia
19-letniego
terrorysty z Al-Kaidy
mówiąc, że nie musi
uczyć się lądowania.
Więc, kurwa, obudź się.
Bardzo imponująca lista, John.
Największe przeboje z Shit Show.
Nie dałeś francuskiego
ambasadora
numer telefonu komórkowego do wejścia?
Czy ty?
Uh, tak, może zrobiłem.
Nie potrzebuję telefonów od
ambasadora Francji, Jimmy'ego.
- Czy wszystko w porządku?
- Mam ją.
Nie potrzebuję dysków z
proszkiem radioaktywnym
pływające wokół
nieokreślonego dla.
To takie gówno.
To najgorsze pieprzone gówno
wszystkich pieprzonych gówni,
jakie kiedykolwiek widzieliśmy.
To jest najgłupsze, najbardziej
popieprzone gówno...
Mam to, dobrze? Zrelaksować się.
Uspokój się.
- Idź się trochę zdrzemnąć.
- Pierdol się.
FamilyWizard?
Jest to aplikacja rozwodowa.
Wyłącza bezpośrednią komunikację.
- To obniża konflikt.
- To działa.
Edytuje wiadomości e-mail,
kopiuje je do prawników.
Nie lubi pewnych słów.
Jak co?
"Prick. Whore. Cocksucker.
Mężczyzna kurwa, sadysta.
"Pieprzony dupku,
pieprzony psychopata,
"pieprzony róg,
pieprzony idioto,
"pieprzony oszczędny,
dyktatorski,
"agresywny pierdolony..."
Mam to. Jesteś zdenerwowany,
wysysaj to, ok?
Nie mam zdolności
komunikowania się
teraz z moją córką.
Nigdy nie zrobisz
czegoś normalnego
dopóki nie umrzesz.
Taka jest ta praca.
Myślę, że okłamałem każdą osobę,
którą kiedykolwiek spotkałem.
Więc co? Naprawdę chcesz
teraz wejść w to?
- Nie.
- "Nie", co?
Nie po twoją czarną
wizję wszystkiego.
Jeśli nie możesz tego powiedzieć,
Nie jestem w nastroju
do bycia światłem.
To jest mroczna robota, Alice.
I poprosiłeś o to.
I nie będę mył dżemu
truskawkowego
z mojego stroju
kąpielowego tego lata,
Muszę umyć krew.
Tylko może nie
dlatego, że nie robią
detergent do tego.
I możesz zapomnieć o
seksie w niedziele, nie ma
- Niedziele w naszym świecie.
- Żaden.
- Praca jest najważniejsza.
- To powiedziałeś.
- Powiedziałeś to, a ty
dobrze się nauczyłem.
Zaczynasz mnie do tego dumny.
- Nie jestem tobą.
- Jesteś całkiem blisko.
Po prostu weź kurwa
lekarstwo, Al, ok?
Jest w połowie gardła.
- Potrzebujesz wakacji.
- Po co?
- Potrzebujesz tygodnia na plaży.
- To moja plaża.
Uwielbiam to tutaj.
Nie ma rozgrzeszenia,
Al, w porządku?
Nie ma zmywania, co robimy.
Chyba że, oczywiście, spróbujesz
tego gościa z Jezusem.
To znaczy, mówią, że
jest bardzo wyrozumiały.
Oni też mówią: "Nie zabijaj".
Ty i ja wymyśliliśmy poważne
numery, młoda damo.
Pierdolić.
Nie byliśmy tam, by
zachować pokój, dobrze?
Nie było spokoju.
Byliśmy tam, aby
ograniczyć przemoc.
Hej, wróć!
Czasami wystarczy,
aby facet ryzykował.
Dla faceta, który robi dobrze.
Wracasz!
Asian male zbliża.
Proszę doradź.
Bądź poinformowany.
Jest jeden męski temat
tuż przy głównej bramie.
Ludzie rzadko są racjonalni.
- Odłóż to.
- Prezent.
Ludzie są wysoce
autodestruktywni.
Na kolana.
Definicja nieznanego znanego
jest rzeczą, która istnieje,
ale o której nie wiesz,
i których nie możesz
sobie nawet wyobrazić.
Utworzyć kopię zapasową! Koniec drogi!
Pozwól mi zobaczyć obie ręce.
Z powrotem. Cofnij się.
Ręce w górę.
Cofnij się!
Koniec drogi!
Co to do diabła jest?
Cofnij się!
Większość źródeł leży
wprost na twojej twarzy.
Kiedy mają to, czego potrzebujesz,
wiedzą, że mają moc.
To jest mój atut.
- Kim on jest?
- Li Noor.
Nie chcę znać jego imienia,
Nie chcę wiedzieć,
co robi dla życia,
- Chcę wiedzieć kim on jest?
- Samotnik.
Bez dzieci. Brak rodziny.
100% dokładne i niezawodne.
Oznacziłeś go, czy
cię naznaczył?
Oznacziłem go.
Mówi, że ma dokładną lokalizację
wszystkich sześciu zestawów cezu.
Jest on zamknięty na dysku.
Mówi tylko, jeśli
wydostaniemy go z kraju
i dać mu azyl, otworzy dysk.
Masz zamiar sobie z tym poradzić lub
chcesz, żebym sobie z tym poradził?
Mam to.
To poważne, prawda?
Och, bardzo.
Och, kurwa.
- To jest napęd Ouroborus.
- Co to kurwa jest?
Oznacza to, że ulegnie
samozniszczeniu.
Cały program będzie jadł
sam w ciągu ośmiu godzin.
To zniknie.
Jest mądry. Czas to ubezpieczenie,
więc dostaje to, czego chce.
Nie, nie zrobiłem tego.
Nie zrobiłeś?
Otwórz dysk, Li.
Chcę wyjść z kraju.
Informacje na dysku
doprowadzi do bezpiecznego
zwrotu skradzionego cezu
i do całkowitego
politycznego upadku kraju.
Który kraj?
Kraj, w którym obecnie siedzisz.
Czy jesteś pod wrażeniem
że jesteś w stanie
wysuwać żądania?
Mówię ci, czego chcę,
a ty mi to dasz.
Otwórz krążek matki.
Marnujesz czas.
Czy uważasz, że dlatego,
że jestem kobietą
Jestem mniej zdolny do
ekstremalnej przemocy?
Pójdę po młot
i czekan, a ja cię popierdolę.
Przyjrzyj się bliżej obrazom.
Li był człowiekiem z jego słowa.
Dał nam dokładną
lokalizację cezu.
Mówił nam prawdę na skrzyni.
Więc wzięliśmy go za słowo
na temat pozostałych
miejsca cezu.
Niektóre operacje
wymagają poziomu przemocy
niesmaczne dla większości ludzi.
A niektóre operacje wymagają
wyższego poziomu deniability.
- To jest Overwatch, John.
- Daj mi chwilę.
Oboje wiemy, że to
operacja Overwatch.
Co to było z
"nieumyślnie lub lekko"?
Och, niektóre rzeczy nie
powinny być wpisane
w nieumyślnie lub lekko
ale z czcią,
dyskretnie, trzeźwo,
i w bojaźni Bożej.
Ta rzecz?
- Tak.
- O to chodzi.
Nie pozwolę, Jimmy.
Ale możesz go rozgrzać.
- Och, ogrzej go.
- Dyskretnie.
Dyskretnie.
Naprawdę nie lubię dyplomatów.
Dyplomacja nigdy nie
działa po meczu
został zapalony, aby
rozpalić ogień.
"Och, spójrz na ten ogień.
"Pijmy herbatę i rozmawiajmy
o sercach i umysłach".
Nie. Nie sądzę.
Jak mogę ci pomóc, panowie?
Jestem tu, aby zobaczyć
się z ambasadorem Brady.
On nie chce rozmawiać.
On nie czuje się bezpiecznie.
Och, czy on chce
wrócić na zewnątrz?
Bo nie jestem pewien, czy on
też będzie tam bezpieczny.
Słuchaj.
Mamy sytuację.
Wiceminister spraw zagranicznych
jest tutaj. On chce gliniarza.
Więc cokolwiek tu robicie,
Proponuję ci posiekać.
Cóż, to sprawia, że rzeczy
trochę bardziej
interesujący, prawda?
Nie poddawaj się, Brady.
Nie planowałem go oddać.
Masz dla mnie
jakąkolwiek inną radę?
Coś jeszcze? Jesteś pewien?
Nie, nie, po prostu przedstawiając
przyjazną sugestię.
Dziękuję Ci. Już to złamałeś?
Potrzebuję trochę więcej czasu.
Potrzebujesz czasu?
Nie mam czasu.
Czy nie nauczyli cię czegoś
o cezie na Harvardzie?
Nie poszedłem na Harvard.
Nie ukończyłeś Harwardu z
Markiem Zuckerbergiem?
Właściwie Mark Zuckerberg
nie ukończył szkoły.
Nie mówię do Ciebie.
Urodziłeś się na drugiej
lub trzeciej podstawie?
Ponieważ nigdy nie pamiętam.
- Jestem Scottsdale w Arizonie...
- Nie podrzucam gówna.
Nie nauczyli cię
niczego o cezie w MIT?
Nie poszedłem do MIT.
Cóż, pozwól, że dam
ci lekcję nauki.
Wiesz, co się dzieje,
kiedy jonizujesz białko?
Czytałeś kiedyś  Hiroszimę,
przez John Hersey?
Zdobywca nagrody Pulitzera,
esej o bombie atomowej.
Cecause John Hersey napisał o
tych, którzy przeżyli, dobrze?
Napisał o tym, jak
wyciągnął rękę
wziąć ręce kobiet
w następstwie zamachu
bombowego w Japonii
a ich skóra zsunęła
się jak rękawiczki.
A potem wiesz, co będzie dalej?
Twoje nerki zawodzą.
Twoje płuca się zawalają.
Nie możesz oddychać,
nie możesz myśleć.
Twoja tarczycy po prostu
wyparowuje, w porządku?
Następnie liczba komórek limfocytów
wymaga nurkowania w nosie.
Jimmy.
Patrzymy na około 60 000 osób
stając się Jell-O na naszym
zegarku, w porządku?
Właśnie to robi to gówno.
Cez-139 to połączenie
Hiroshimy i Nagasaki.
Tylko ty nie potrzebujesz
wyrafinowane samoloty,
aby je umieścić.
Potrzebujesz tylko dzieciaka
kto może opróżnić
kopertę na chodniku.
Wykonaj swoją pracę
i złamać kod.
Wiesz, myślę, że się spotkam
nowy wiceminister
spraw zagranicznych.
Czym dokładnie jest problem
psychologiczny Silvy?
Nie lubi komputerów.
Fuckin 'nerds.
Jak masz na imię?
Li Noor.
- Powtarzaj za mną. Niebieski.
- Niebieski.
- Dziwne.
- Kawa.
- Jajko.
Czy wiesz, jak to
jest się zakochać?
Niebezpieczny.
Jak to jest zabić człowieka?
Nic.
- Powtarzaj za mną. Zielony.
- Zielony.
- Biały.
Czy jesteś przedstawicielem
izraelskiego rządu?
Nie.
Czy jesteś przedstawicielem
pakistańskiego rządu?
Nie.
Czy jesteś zaangażowany
w szpiegostwo?
przeciwko własnemu rządowi?
Tak.
Czy posiadasz kod
do otwarcia płyty?
Tak.
Czy możemy ci ufać?
- Romeo.
- Julia.
- Gdzie jest ten kod?
- W moim umyśle.
Jeśli zostaną przetransportowane
do Stanów Zjednoczonych,
czy to otworzysz?
Tak.
Dwie filiżanki cukru.
I kubek borówek, ty...
Gówno!
Więc o to chodzi...
Bardzo poważnie traktujemy naszą
prośbę o udzielenie azylu.
Jeśli go masz, Brady,
chcielibyśmy go z powrotem.
To wszystko.
Jest poszukiwany za szpiegostwo.
- Szpiegostwo?
- Tak.
- Co masz na myśli?
- Jak się wszyscy mają?
Jeśli go masz, bardzo
byśmy go polubili.
Ktoś stracił psa?
Pierdolić!
Jesteś dobry?
Tak.
On jest płaczącym wilkiem.
On jest czarownicą.
Wiedźma? Co, jak dobra
czarownica lub zła wiedźma?
Jak wiedźma z dużym
nosem i miotłą?
Axel, to przyjacielskie
spotkanie.
Mówimy o skorumpowanym
policjantu niskiego poziomu.
Myślę, że siedzisz tutaj
wskazuje, że nie jest
tak niski poziom.
Mogę was zapewnić,
że odpowiedni wybór
ma go wydać.
Zapewnisz mnie?
Mam na myśli, czy możesz
mnie o tym zapewnić
krążące helikoptery znajdują się
w naszej przestrzeni powietrznej
dla policjanta nie warta mojego czasu?
- Jimmy...
- Czy wiesz
jak działa przestrzeń powietrzna?
Czy wiesz, że jest coś takiego
silos wychodzący z tego budynku
aż do nieba?
Wysyłasz śmigłowce
do tego silosu,
jesteś w sprzeczności, mówiąc
o tym, co jest właściwe.
Jimmy...
Po prostu stwierdzam fakty.
To jest Brady.
Bądź ostrożny.
Och, ty, kurwa, bądź ostrożny.
Gdzie ich znaleźli?
Czy ta sytuacja jest zawarta?
Powinieneś mi zaufać, James.
To dobre dla twojego zdrowia.
Czy masz mężczyzn wędrujących
po naszej ambasadzie?
- Absolutnie nie.
- Dobry.
Ponieważ mężczyźni,
którzy wędrowali
Ambasada jest teraz
całkowicie martwa.
Chodźmy.
Wstań!
Ręce za głową!
Obróć się!
O mgle wojny i
wyobraź sobie chaos
na polu bitwy.
Armie. Czołgi. Palić. Ogień.
Ale to zależy od twojej
definicji pola bitwy.
Pole bitwy może być
pokojem z dwoma osobami.
To jest chaos. To jest mgła.
Próba zamachu
oznaczało, że Li musiał być
bardzo wartościowym aktywem.
Lub bezpośrednie zagrożenie dla nich.
Przygotuj moje dokumenty rezygnacji.
Tak czy inaczej,
musieliśmy go chronić.
Wojownicy już nie
noszą mundurów.
Teraz nie ma mundurów na wojnie.
Mała dziewczynka, która wygląda
przyjaciel twojej hipisiej
siostry na wakacjach
może być bronią
masowego rażenia.
Rozpoczęcie operacji
jest po prostu
jak początek
czegokolwiek innego.
Wszystko może pójść dobrze.
Wszystko może pójść nie tak.
Dyplomacja jest opcją pierwszą.
Opcja wojskowa druga.
Gdy opcja 1 i opcja
2 są porzucone,
pozostało tylko jedno.
Który jest nami.
Jesteśmy trzecią opcją.
Specjalne zespoły sytuacyjne.
Jednostki specjalne misyjne.
Inteligentni ludzie w krótkim
czasie, aby rozwiązać problemy.
Obie drużyny są z założenia
2000 mil od siebie.
Lokalizacja Overwatch
to najściślej strzeżona
tajemnica Ameryki.
Mmm-hmm.
Op to żywa rzecz.
Po uruchomieniu oper
ma własne życie.
- Sam, co jest op?
- Jest tajne.
- Operacja jest klasyfikowana?
- Dokładnie.
Sam, nie potrzebujemy
takiej postawy.
Wiesz co, Sam?
Twoje nastawienie
zamienia się w
prawdziwy problem.
Wiesz co?
Pójdę nad tym popracować
po tym, jak się pieprzysz.
W porządku, Victor?
To jest operacja
Overwatch z tytułem 50.
Protokoły Overwatch
będą obowiązywać
przez następne 180 minut.
Pakiet to Li Noor.
Spędził siedem lat w
naszym kraju gospodarza
elitarny oddział taktyczny.
Nie ma znanej rodziny.
Celem jest dostarczenie tego
pakietu z tego miejsca,
22 mil do naszego Anioła.
Dziewięć funtów
radioaktywnego izotopu,
inaczej znany jako cez-139,
nieznany jest również
proszek stracha.
Pan Noor dokładnie
wie, gdzie to jest.
Zamknął informacje na dysku,
i dekonstruuje,
nawet gdy mówimy.
On chce azylu.
On chce Ameryki.
Tylko wtedy, gdy
zabierzemy go do samolotu
poda nam kod odblokowujący dysk.
Ona może pozostać na ziemi
tylko dziesięć minut.
Jesteśmy więc bardzo ograniczeni.
Szybkość ma znaczenie.
Mamy zespół siedmiu operatorów.
Nie są już pracownikami
rządu USA.
Są zaangażowani w wyższą
formę patriotyzmu.
To są duchy.
Nie jesteś czarownicą, prawda?
Nie.
Jesteś?
Przygotuj się na zamianę netto.
Gotowy.
I za pięć,
cztery,
...trzy dwa...
...jeden.
Dziecko-dziecko, matka.
Jesteśmy aktywni w nowych komendach.
Czy wierzę w Świętego Mikołaja?
Nie.
Wróżka zębowa?
Uh-uh.
Czy wierzyłem w to, że moje
trzy byłą żonę to znaczyły
kiedy powiedzieli, że będą
mnie kochać na zawsze?
Absolutnie, kurwa, nie.
Czy wierzyłem, że komunikatory
są bezpieczne? Tak.
Wszyscy to zrobiliśmy.
- Cześć, mój stary przyjacielu.
-  Tak, mamo. Wszystko dobrze.
Czy masz na sobie tenisówki?
Dobrze iść.
Weźmy dysk.
Anioł do matki.
Jesteśmy kołami.
Dwadzieścia siedem mików do LC.
Będziemy jo-jo przez
następne 27 minut.
Więc mi mówisz
naprawdę chcesz
zniszczyć ten rząd?
Dlaczego nie dasz mi kodów,
uratuj nam kłopotów?
Nie.
Anonimowość jest trudnym pojęciem
dla większości programistów
ponieważ jest to trudne pojęcie
dla większości mężczyzn.
Większość programistów to mężczyźni.
Zostało to zdecydowanie
napisane przez kobietę.
Nasz przyjaciel ma tu trochę
ego. Zmienia ideologię...
Czy wiesz, dlaczego ludzie
podejmują szpiegostwo?
przeciwko własnemu rządowi?
To głównie pieniądze,
prawda, Dougie?
Takie było moje
doświadczenie, tak.
Więc jeśli nie masz pieniędzy,
o których słyszę, nie jesteś.
- Czy to prawda, Alice?
- Dobrze.
I to nie jest ideologia,
i nikt cię do tego nie zmusza.
Istnieje tylko jeden
możliwy wyjątek.
Masz wielkie ego.
To nie jest ego.
To jest upadek każdego,
mój przyjacielu.
Ego nie jest twoim  amigo.
Dowiem się, co ta suka napisała.
Zmień jeden numer, zmień pomysł.
Pakiet zostanie odebrany
w Ramstein, Niemcy.
- Nie znasz mnie.
- Nie, nie znam cię.
Ten rząd zniszczył moją rodzinę.
O.
Kiedy to gówno spadnie,
jeśli nie możesz iść
do sklepu spożywczego
bo nic nie jest w lodówce,
gdzie dostaniesz swoje mleko?
Nie. To bardzo intratny interes.
Jeśli zdobędziesz
Ferrari z kozami,
to jest dość drogie.
Chcesz do mnie napisać link,
kiedy skończymy z tym?
Sprawdź, jak spokojna
jest Medytacja Mike.
- Czujesz spokój, Alice?
- Ani trochę.
- Jesteś?
- Jestem całkowicie spokojny.
Dzieje się tak, ponieważ jesteś
niezrównoważony psychicznie.
Dziękuję Ci.
Matka, dziecko-dziecko.
Zaczynam tutaj zwalniać.
Masz dla nas inną trasę?
Tak, na tej trasie jest incydent
trzy przecznice dalej.
Przekierowanie teraz.
Chcesz, żebym usunął
część tego ruchu?
Mogę je wyłapać, sir.
Jasny...
Może później.
Jak tam Angel?
Jesteśmy zieloni na
pokładzie, proszę pana.
Rejs na 40 000 stóp.
Dziecko-1, przejście
na alternatywną trasę.
Weź następne prawo, a my
zabierzemy zielone światło
przez kolejne trzy skrzyżowania.
- Zwolnij swój ruch...
- To wszystko Snapchattin,
Facebookin 'i bookin'
twarz i Instagrammin ", proszę pana.
Podnieś cholerną książkę.
Zielony.
Dwa jeden.
Zbliżasz się do "Y".
Niedźwiedź pozostawiony na "Y".
Matka, dziecko-dziecko.
Dobra robota na zielonych światłach.
Robić...
Skręć w lewo.
Widząc dodatkowy ruch.
Sprawdź, czy możemy to otworzyć.
Bishop, mam siedem motocykli
zbliża się szybko.
Dostali rowery, Dougie.
Widzę je.
Kurwa, to jest?
Dougie, Dougie, skręć
w prawo, idź w prawo!
Skąd to pochodzi?
Pierdolić!
-  Uważaj na motocykle.
-  Po lewej stronie!
- Dougie, idź w prawo!
- Mieć rację!
Gdzie jest sygnał?
Dziecko-dziecko, matka.
Status?
Matka, dziecko-dziecko.
Wygląda na to, że
zagrożenia zrywają kontakt.
Sprawdź taśmę.
Co przegapiliśmy?
Przewijanie materiału.
Biskup?
Ten motocykl coś umieścił
z boku pojazdu.
Base, Bretsky, Reed, KIA.
Matka, Dziecko-Jeden,
kontakt, kontakt.
Pojazd jest twardy.
Matko, jesteśmy otoczeni,
potrzebujemy pomocy.
Wielu wrogów za pojazdami.
Alice, idź!
Twórz kopie zapasowe, kopie zapasowe, kopie zapasowe!
Matka, dziecko-dziecko. Jesteśmy
w kontakcie. Duży kontakt.
Dziecko-dziecko, matka.
Jaki jest status pakietu?
Mamo, mamy paczkę.
Samochód jest ciężki.
Znikają teraz.
Sam, załatw sobie sprawę.
Matka, dziecko-dziecko.
Potrzebujemy nowego samochodu.
Na tym.
Będą potrzebować innej trasy.
- Wielkie oko, co widzisz?
- Tak jest.
Pierdolić!
Oddychać.
Zeskanuj wszystkie
lokalne organy ścigania.
Muszę wiedzieć, ile mamy czasu.
Ten samochód wygląda dobrze.
Dziecko-jedno, szare BMW,
około 20 metrów przed tobą.
Dougie, szare BMW,
20 metrów, pierwsza.
- Tak.
- Zdobyć.
Dougie, zachowaj swoje 12.
Jestem osierocony z
tych skurwysynów.
Zostań z paczką.
Pierdolić!
Gotowy?
Udać się! Wychodzimy stąd teraz!
Skąd to pochodzi?
Silva!
Zagrożenie, pierwsza.
Niebieska kurtka, stojak
na czasopisma, granatnik.
Dwa zagrożenia zmierzające w kierunku
paczka z prawej strony.
Dziecko-jeden, zostań z paczką.
Dziecko-Jeden, przykryj paczkę.
BMW, teraz. Udać się!
Spójrz na mnie.
Skończyłem.
Dobrze się spisałeś.
Dziecko-Jeden, wyjdź.
Teraz.
Idź idź idź.
Co tam się stało?
Nasz samochód jest wykonany.
Potrzebujemy bezpiecznego domu.
Musimy się natychmiast
przegrupować.
Jak daleko to jest?
3,3 mil dalej.
Czy to twój pomysł na
sprawiedliwość, co?
Zamknij się!
Czy to jest bezpieczne?
Miałem trzy godziny na
sprawdzenie tego miejsca.
Pieprzyć lustrację.
Nie chcę słuchać lustracji!
Czy to jest bezpieczne?
Wiesz co?
Chcę kod.
I teraz chcę kod!
Nie obchodzi mnie twoja rodzina.
Nie obchodzi mnie, jeśli
miałeś trzy godziny.
Zabieram cię, a
wyrzucam cię z boku...
Tak, z dużą pewnością
siebie, jest bezpieczny.
Widzieć? To wszystko, czego potrzebowałem.
Wysoki stopień zaufania.
Po prostu zabierz mnie na lotnisko.
Dam ci to, czego chcesz.
Weź następne dwa prawa.
Skręć w następną w lewo.
2-1-4-7-2 jest twoim wstępem.
Trzeci garaż po prawej.
- 214.
- 72.
Wchodząc do den...
Wchodzenie do sieci.
Wizje w górę.
Kontakt jest łysy, mężczyzna,
48 lat, niebieska koszula.
Badanie pod kątem
możliwych zagrożeń.
Czy masz jakieś możliwe do
zidentyfikowania zagrożenia,
Bronie? Wszelkie wrogie?
Nie wykryto żadnego
anomalnego zachowania.
Czysty pojazd będzie
tam za sześć.
Pobrano pliki Noor.
Wygląda na to, że może studiować
za granicą podczas studiów.
Dlaczego miałoby to zostać zredagowane?
Potrzebujemy wszystkich policji do
oczyścić dzielnicę West Papua.
Bądź poinformowany.
Policja jest zamawiana
aby opuścić obszar.
Przygotujmy się do ruchu.
Jimmy, nie opuszczamy
rezerwacji.
Mamy uzbrojonego motocyklistę...
Uzbrojone motocykle
po obu stronach
wejścia do piekarni.
Angel, Knight.
Niespodziewane opóźnienie.
Wypierdalaj stąd.
Atak na amerykańskiego
oficera jest aktem wojny.
Potrzebuję go teraz.
Pozwól, że ci doradzę.
Jesteś gotowy?
Zatrzymać.
Słyszysz mnie?
To nic osobistego, człowieku.
- Po prostu wykonuję swoją pracę.
- Ja tylko robię swoje.
Sir, mam zasięg na człowieku.
Chcesz, żebym zrobił zdjęcie?
Nie.
Proszę pana?
Słyszałem, że było trochę
niefortunny incydent
na autostradzie.
Trochę incydentu?
Naprawdę nie chciałbym,
żeby to się powtórzyło.
Grozisz mi?
Możemy to zrobić, chociaż
chcesz to zrobić.
Będziesz przychodzić do mnie,
dopóki nie zabijesz nas wszystkich?
Tak.
To dziwna, pieprzona gra,
ale w porządku, zagram.
Mam na myśli, że masz
przewagę w domu.
Masz większy zespół,
nieograniczone zasoby
dzięki wsparciu
fenomenalnie skorumpowany rząd
gotowi zabić
niewinnych obywateli.
Plus, lokalne siły
specjalne, które
zaprojektowaliśmy i wyszkoliliśmy
i zbudowaliśmy dla Ciebie.
Przestań monologować,
ty kurwa dwubiegunowy.
Myślę, że jest bardziej
przygnębiony maniakalnie.
Lub zaburzenie narcystyczne.
- Zaburzenie dysocjacyjne.
- On jest po prostu dupkiem.
I nie zapominajmy o twoim
absolutnie średniowieczny
kompas moralny
i nieprzyjemne pragnienie rozlewu krwi
dla których nie było żadnych
prawnych konsekwencji
ponieważ nie działasz
pod rządami prawa.
Chaos.
- Zgadza się, Jimmy.
- Tak, ale wiesz co?
Co to jest, Jimmy?
Myślę, że mógłbym
być trochę gorszy.
Dziecko-Jedynka, Matko,
przenieś teraz paczkę.
Zabierz go teraz do samochodu.
Chodźmy.
Bomba! Zejdź na dół!
Dziecko-dziecko, matka.
Status, proszę.
Gówno.
- Gdziekolwiek indziej?
- Nie sądzę.
Chodźmy.
W pieprzonym samochodzie, teraz!
Dziecko-jeden, strzelcy.
Udać się. Ruszaj się!
Mam pakiet na wyciągnięcie ręki.
W porządku.
Alice, status?
On jest w porządku.
Daj spokój, Dougie.
Zbierz swoje gówno razem.
On jest w porządku. Po
prostu jeździsz dalej.
Przyciągasz teraz to gówno?
Matka, pakuj się.
Mamy jedno krytyczne.
Potrzebujemy nowego pojazdu JAK NAJSZYBCIEJ.
Co to jest ETA w samolocie?
- Dwadzieścia dwie minuty.
- Ile kilometrów jesteśmy?
- Dwanaście.
- Dziecko-jeden, nie ma czasu.
Zabierz swój tyłek na lądowisko.
Przyjąłem, Matko.
- Idź idź!
- Rozłóż, rozłóż!
Zabierz go do budynku za nami.
Zejdź mi z oczu.
Udać się.
Teraz.
Mam cię. Tak.
Masz to?
Paradise Apartment Complex.
Mam cię. Mam cię.
Och, dasz im piekło, Dougie.
Po prostu zabierz
go na lotnisko.
Będę. W porządku, bracie.
Każdy normalny człowiek
musi czasem być kuszony
-  pluć mu w dłonie...
-  Alice!
... podnieś czarną flagę...
Silva, lepiej się ruszaj.
... i zacznij ciąć gardła.
Pierdolić.
- Mamy samochód?
- Ja robię.
Matka, dziecko-dziecko.
Musisz nas stąd wysadzić
JAK NAJSZYBCIEJ.
Dziecko-dziecko, pracujące
na punkcie ekstrakcji.
Dostań się na południowe schody.
Alice, w ten sposób.
Powtarzam.
Dostań się na południowe schody.
Przyjąłem to.
Podążać na południe.
Sir, mam oczy.
Daj spokój.
Mamo, jesteśmy na
czwartym poziomie.
Jaka jest trasa?
Jak się do cholery
mam stąd wydostać?
Punkt wydobycia znajduje się
na końcu drugiego korytarza,
pojawia się po twojej prawej stronie.
Dziecko-jeden, zjazd jest 20
jardów przed tobą. R-447.
To zabierze cię do
punktu wydobycia
na tylnym dziedzińcu.
Gówno! Twórz kopie zapasowe,
kopie zapasowe, kopie zapasowe!
Udać się.
Pierdolić!
Ruszaj się, ruszaj. Utworzyć kopię zapasową!
Utwórz kopię zapasową, zrób kopię zapasową. Teraz!
Są rozdzielone.
Pierdolić!
Jimmy, przyjąłeś?
Mamo, mam paczkę.
Czy masz oczy na Alice?
-  Matka?
- Negatywny.
Matka, Dziecko-Jeden, przekieruj nas.
Trasa jest bezpośrednio za tobą.
Weź to.
Klatka schodowa, Romeo-445.
- Nie.
- Dziecko-Jeden, nie co?
Nie! Chcę trasy do Alice.
Przeprowadź mnie teraz do Alice.
To jest przed paliwem Bingo.
Gdzie jest paczka?
Dziesięć minut. Liczymy.
Dziecko-Jeden, nadszedł czas.
Rozumiesz małą dziewczynkę, która
codziennie dzwoni do swojej matki
bo ją tęskni?
Ponieważ jej matki
nie ma w domu?
Ona jest tutaj z tobą.
Ona jest tu dla ciebie.
Opcja pierwsza, otwórz
dysk i zakończ to.
Wyjście.
Opcja druga, pozwoliliśmy jej umrzeć.
Powtórz, kolejność
jest kończąca.
Teraz!
Chodźmy ją zabrać.
Syn dziwki.
Nie pieprzy mnie.
Chodźmy.
Matka, dziecko-dziecko.
Ciemno tutaj.
W porządku.
Udać się.
Silva, czy przyjęłaś?
Hej, Jimmy, wszystko, co
musiałaś zrobić, to go oddać.
Kto?
Masz na myśli policjanta niskiego poziomu?
Jaki pośpiech, Jimmy?
Masz gdzieś być?
- Pierdol się.
- Mógłbym to zrobić
cały dzień, kochanie.
Proszę. Jestem...
Proszę, jestem matką. Proszę.
Mam...
Mam córkę.
Hej, Jimmy, ty i ja, moglibyśmy
stworzyć świetny zespół.
Zdarza się, że masz tam
amunicję kalibru 45?
Oto jest!
Chodźmy. Teraz. Ruszaj się.
Fucking zmarnował 10
minut dla ciebie.
Dziecko-jeden,
Nissan, parking na tyłach.
Powtarzać. Jest na
tyłach budynku.
Żwawiej, żwawiej.
Chodźmy.
Matka, dziecko-dziecko.
Jaka jest nasza trasa?
Dziecko-jeden, czekać
na nową trasę.
Dziecko-jeden...
Dziecko-jeden, trasa jest
bezpośrednio za tobą.
Weź to.
-  Obracanie silników.
-  Przyjąłem to. Roger.
Jesteśmy zapięte na guziki.
Oscar Mike.
-  Jesteśmy nastawieni.
- Chodźmy.
Koniec operacji jest euforyczny.
Umieszcza ten ostatni
element układanki.
Wiesz, euforia nie
może trwać długo.
Dziesięć minut na paliwo Bingo.
Gdzie jest twój pakiet?
Okno się zamyka.
Musimy być teraz kołami!
Zabierz swój tyłek na lądowisko.
Tak, nad tym pracuję.
Mówisz sobie: "Ten jeden raz..."
Jeśli poczekam, wszyscy umrzemy.
Pospiesz się, kurwa!
"... może być inaczej."
"Po prostu może być inaczej."
"Dzisiaj mogę po prostu
to wytrzymać, złapać
"w moich rękach i
popatrz na to."
Powiedz im, żeby zatrzymali samolot.
Jesteśmy tutaj.
Mamo, nie mamy na to czasu.
- King.
- Tak.
Dziecko-dziecko, matka.
Moja przyjemność.
Cel osiągnięty.
Weź to.
Chodźmy.
Jaki jest status samolotu?
LZ jest gorąca.
Toczymy.
Dziecko-jeden...
Powiedz tym skurwysynom,
żeby poczekali.
Pozostaną bez względu
na wszystko.
Overwatch żąda...
Negatywny.
Okno się zamyka.
Powiedz tym pilotom,
że mnie nie pieprzę!
Powiedz im, że tu jesteśmy.
Jesteśmy teraz na wybiegu.
cholera jasna! Anulować!
Anulować! Anulować!
Anulować! Anulować! Anulować!
Anulować! Przyjąłem to.
Przerwamy!
W porządku. Powiedz mi,
kiedy paczka jest.
Przyjąłem.
Chodźmy. Ruszaj się.
Kod. Teraz.
Hej.
Masz coś dla mnie teraz?
R-O-Z-H-D-E-S-T-V-O...
1-1-1.
Mother, Child-One, Rebel, Oz...
R-O-Z-H-D-
E-S-T...
-  Zaufaj, Virgin,
-  Oyster, triple-one.
- V-O-1-1-1.
To trudna linia pracy.
Jaka to linia? Czary?
Nasza linia.
Nie jesteśmy w tej samej linii.
Z szacunkiem.
Z szacunkiem, jesteśmy.
Zatrzymało się. Zegar zatrzymał się.
Mamy pięć miejsc cezu.
Pięć lokalizacji zostało
potwierdzonych.
Zostają wysłani do Langley.
Jest czysty.
Połóż go w samolocie.
Udać się.
Ręce do góry.
Zaokrętować.
Jest czysty.
To może faktycznie działać.
- Dobra, toczymy.
- Ruszajmy.
Zdejmijmy ten pakiet stąd.
Jasny.
Masz sześć dni. Udać się.
Idź być matką.
Udać się.
Wrócę za pięć.
No cześć.
Przyznajcie się ze
swoją Matką za mnie.
Mój co?
Przywitaj się z kim?
Co ty, kurwa, powiedziałeś?
Co robisz?
To jest dziwne.
Gwożdżą.
Może nie lubi samolotów.
Bishop, patrz.
To przejmuje nasz komputer.
To nie jest kodowanie.
Kto to jest?
Co to jest?
Medytacja, Alice.
Utrzymuje mnie skupionego na pracy.
Kod jest rosyjski.
Jezus. Wszystkie rzeczy rosyjskie.
Słowo kodowe jest rosyjskie
na Boże Narodzenie.
Mówi się, że 111 świąt...
Christmas Street?
Jest to koń trooperki op.
Zdejmij, podjedź.
Nie jest podwójnym agentem.
Jest potrójnym agentem.
O mój Boże.
On jest Rosjaninem.
Dziecko-dziecko, matka.
Trzymajcie je na ziemi.
Powtarzam. Trzymaj je na...
Mam cię.
Nie!
To bardzo prosta historia.
Zabił niewłaściwego dzieciaka.
Osiemnaście lat...
Matka straciła syna,
i okazuje się, że była
bardzo potężną kobietą.
Awaria wyobraźni.
Masz na myśli śmierć Overwatch.
Śmierć czego?
Overwatch.
Byłeś celem.
Mayday!
Pakiet jest uzbrojony
i próba wroga...
Wszystko zrobił dobrze.
Był nieprzewidywalny.
Dobrze wyszkolony.
Rekrutowany, gdy był młody.
Przekonał nas, że
nam nie wierzy,
a następnie przekonał
nas do zaufania mu.
Czy chcesz porozmawiać o Alice?
Czy chcesz porozmawiać o tym,
co się stało w tym samolocie?
Mayday!
Mayday! Mayday!
Cockpit został naruszony!
Pakiet jest uzbrojony.
Bezpośredni do bezpośredniego LZ.
Nie.
Już to wiesz.
Powiedz mi jeszcze raz.
Przeszłam już z tobą.
Aktywowali go, aby
aktywował Overwatch.
Przyznajcie się ze
swoją Matką za mnie.
Bishop, wejdź.
Czy mnie słyszysz?
Bishop, czy mnie słyszysz?
Biskup? Koniec.
Myślę, że nie ma obrony
przeciw komuś, kto umrze.
Ktoś zdolny do pielęgnowania
naszego zaufania
oferując nam jedną
rzecz, którą chcemy,
i jedyną rzeczą,
której potrzebujemy,
to jest prawdziwa broń
masowego rażenia.
Zabójca, który
wygląda jak bohater.
Wielka gra trwa.
Dzisiaj był twój.
Zobaczymy się jutro.