FILM OPARTY
NA PRAWDZIWYCH WYDARZENIACH
Najlepsza knajpa, w jakiej byliśmy.
Bez dwóch zdań.
- Świetnie się spisałeś.
- Bracie.
- Idziemy do mnie?
- Dobra.
Hej!
Co tacy smutni? Pub wam zamknęli?
Po piwie i kiełbaskach
nie biega się najlepiej.
Skąd jesteście?
Jaka dyscyplina?
Nie mówią po angielsku.
- Pomóżmy im przejść.
- Do góry?
Dawaj.
I jazda. Trzymam cię.
W porządku?
- Trzymajcie się.
- Na razie.
- I wyluzujcie trochę.
- Cześć.
Jutro ich powalisz.
Uważaj, stary.
MONACHIUM 1972
Jestem Jim McKay. Nadajemy na żywo...
ze stanowiska ABC...
sprzed wioski olimpijskiej w Monachium.
Te igrzyska przebiegały dotąd
wyjątkowo spokojnie.
Jednak dziś, o piątej nad ranem
wydarzyła się tragedia.
Nie wiadomo jeszcze,
ilu jest izraelskich zakładników.
Bojownik Czarnego Września wyrzucił...
przez okno kartkę. To lista żądań.
Żądają, żeby izraelska,
jak piszą: "machina wojenna",
zwolniła 200 arabskich
więźniów politycznych.
Inaczej zakładnicy zginą.
List kończy się wezwaniem do jedności...
rewolucjonistów całego świata.
Budynek nr 31. Właśnie tutaj...
terroryści przetrzymują
ośmiu albo dziewięciu...
przerażonych zakładników.
Lista żądań jest długa...
Ktoś pojawił się w oknie.
To jeden z terrorystów.
Ma na twarzy pończochę.
Jakie myśli kłębią się w jego głowie?
Przed chwilą zakończyła się...
kolejna próba rozmów.
Przedstawiciel terrorystów
wrócił już do budynku.
Na szczęście bojownicy chcą negocjować.
Czy to oznacza zgodę?
Czy może koniec rozmów?
Czekamy na was.
Jak wspomniał Peter Jennings,
wojsko niemieckie...
zgodnie z powojennym prawem...
nie może brać udziału w akcji.
Tu widać jednego z mężczyzn
z płóciennym workiem.
Niewątpliwie w środku ma karabin.
Peter Jennings jest na terenie...
wioski olimpijskiej.
Powiedz, co widzisz.
Wokół kręci się sporo,
pewnie kilkunastu, pracowników ochrony...
przebranych za sportowców.
Ostrzegaliśmy ich,
że jak tylko czegoś spróbują...
- Nie ma wyjścia.
- Trzeba ich postraszyć.
Chcą pokazać światu,
jacy są twardzi i zorganizowani.
Idź do nich. Mają się wycofać,
albo stanie się coś złego.
Stój!
Wygląda na to,
że policjanci otaczający budynek,
zaczynają się wycofywać.
Tak, policja opuszcza teren.
Decyzję tę podjęto,
gdy przedstawiciel fedainów...
zażądał odwołania antyterrorystów,
wskazując na fakt,
że całą operację ogląda...
na żywo w telewizji.
Terroryści zażądali...
przewiezienia ich i zakładników.
Nie wiadomo,
kiedy ma to nastąpić.
Tu Peter. Dzieje się tam...
coś ciekawego?
Mówi Cosell. Tak, Peter.
Jest spore zamieszanie.
Z placu między budynkami
dwudziestym i dwunastym...
usuwane są wszystkie pojazdy.
Obawiają się ataku niemieckiej policji...
...w ciągu pięciu minut.
Mówi się, że pojadą...
na lotnisko Fürstenfeldbruck.
...na tyłach wioski podobno...
wylądował już helikopter.
Widzisz siódmą bramę?
Mówi Vance Kolvig.
W jednym z helikopterów
jest czterech zakładników.
W drugim chyba pięciu.
Właśnie stamtąd wracam.
Z tego, co widać,
szykuje się poważna akcja.
Stoimy niedaleko bramy.
Wokół wozy opancerzone.
Na teren lotniska
wjeżdżają kolejne oddziały.
I jeszcze jeden.
7 wozów opancerzonych.
Szykuje się operacja na wielką skalę.
Według ostatnich wieści z lotniska, cytuję...
1:15 w/g czasu lokalnego
6 września 1972
"Rozpętało się piekło".
Do helikopterów właśnie...
- podjeżdża autobus.
- Mamy potwierdzenie,
że nikomu z zakładników nic się nie stało.
Powtarzam. Jest nieco po godzinie 1:00.
Strzelanina skończyła się o północy.
Na lotnisko wjechały...
co najmniej 24 wozy opancerzone.
Rozegrała się tu prawdziwa bitwa,
jednak zakładnicy...
jakimś cudem ocaleli.
Źródła niemieckie podają,
że wszyscy terroryści zginęli.
Według pierwszych komunikatów
zakładników udało się odbić.
Są jednak nowe wiadomości.
Rzecznik prasowy Olimpiady oświadczył...
Jest to jedno z miejsc na świecie, gdzie...
Kto powiadomi rodziny?
Ktoś musi.
Poświęcają młodzież,
wszystkie pieniądze wydają na wojnę.
Próbują budować własne państwa.
Są do siebie bardzo podobni.
Żydów i Arabów...
więcej łączy niż dzieli.
Masz rację, Peter.
Teraz znów pojawia się
między nimi przepaść,
kiedy wydawało się, że dojdzie do zgody.
Właśnie otrzymaliśmy ostatnie wieści.
Mój ojciec mawiał, że największe marzenia...
i najgorsze obawy rzadko się spełniają.
Tym razem się spełniły.
Zakładników było w sumie jedenastu.
Dwóch zginęło wczoraj rano...
na terenie wioski.
Pozostałych dziewięciu
dziś w nocy na lotnisku.
Nikt nie przeżył.
...przyszło 80 tysięcy osób.
Po ceremonii reprezentację...
i trumny z ciałami zabitych...
przewieziono samolotem do kraju.
Na ulicy Dizengoffa zebrały się tłumy.
Podobnie w Jerozolimie
na placu przed Knesetem.
Ludzie płaczą, rwą na sobie ubrania.
Pogrzeb ofiar odbędzie się jutro
w Jerozolimie.
Wezmą w nim udział tysiące osób.
Oto nazwiska członków izraelskiej drużyny...
więzionych, bitych...
i wreszcie zamordowanych
przez terrorystów:
Yossef Gutfreund.
Eliezer Halfin.
Jakow Springer.
Dr Wadi Haddad.
Abu Daoud.
Mahmud Hamshari.
Andre Spitzer.
Zeev Friedman.
Kehat Schur.
Wael Zwaiter.
Dr Basil al-Kubaisi.
Kamal Nasser.
Mark Slavin.
Amitzur Shapira.
David Berger.
Kamal Adwan.
Abu Youssef.
Mohammed Boudia.
Yossef Romano.
Moshe Weinberg.
Hussein al-Chir.
Ali Hassan Salameh.
Cały Izrael...
pogrążony jest w żałobie.
Próbowałam nie myśleć o tobie,
ale nie udało mi się.
...przez lata pogrążeni będą
w ogromnym smutku.
Mam najnudniejszą pracę świata.
Nic mi nie grozi.
A im co groziło? Sportowcy.
Pojechali na olimpiadę.
Spójrz, co ich spotkało.
I co teraz?
Będziemy mieli dziecko.
Jedenaście nazwisk.
Proszę tylko wydać rozkaz.
Jesteśmy gotowi.
Ma być jak z Eichmannem.
Czas powiedzieć rzeźnikom:
"Nie chcecie nas na świecie,
"to i my was nie chcemy".
Mamy do tego prawo, prawda?
Nas mordują,
a świat ogląda igrzyska. Znicze, orkiestry...
i Żydzi pomordowani w Niemczech.
Kogo to obchodzi?
Zareagowaliśmy. Wysłaliśmy 70 myśliwców.
Ktoś o tym słyszał?
Naloty na obozy terrorystów...
Przygraniczne potyczki? Nuda.
Co najmniej 60-ciu drani zabitych,
mnóstwo rannych.
Musimy zwrócić na siebie uwagę świata.
Ale nie tylko.
Pozwólcie, że przypomnę.
Ali Hassan Salameh,
twórca Czarnego Września.
To on stoi za rzezią w Monachium.
Tacy jak on...
chcą nas zniszczyć.
Zrywamy wszelkie rozmowy.
Trzeba im pokazać siłę.
Musimy bronić cywilizacji.
Choć niektórzy uważają,
że cena jest zbyt wysoka,
ja się z tym nie zgadzam.
Nie wiem, kim są ci fanatycy,
ani skąd pochodzą.
Palestyńczycy?
Formalnie w ogóle ich nie ma.
Jakie prawo ma chronić takich ludzi?
Słucham waszych propozycji.
Każda cywilizacja musi czasem...
naginać swoje wartości.
Podjęłam decyzję.
Biorę pełną odpowiedzialność.
- Avner?
- Tak.
Jedziemy do Jerozolimy. Wsiadaj.
Spieszymy się.
Witam. Generał Zamir.
Wiem.
Odbierał pan przysięgę...
mojej jednostki w Mossadzie.
Nie zapamiętałem cię.
Oczywiście znam twojego ojca.
Avner.
- To już...
- Dwa lata odkąd odszedłem.
Racja. Usiądź.
Harari.
Generał Nadav.
I generał Yariv.
Co słychać? A u ojca?
Nieźle się trzyma, dziękuję.
Kawy? Wspaniale znów cię widzieć.
Usiądź.
Premier, szef Mossadu, dwóch generałów.
Szykuje się coś ważnego.
Całkiem nowa strategia.
Monachium zmienia wszystko.
Chcemy cię zapytać,
czy podejmiesz się zadania.
Ważnego zadania.
Będziesz musiał wyjechać,
zostawić rodzinę. Może na lata.
- Narażać życie.
- Nikomu nic nie możesz mówić.
Nawet własnej żonie.
Twoja kolej.
Masz jakieś pytania?
Więc nie chodzi o ochronę
turystów w samolotach El Al?
Żadnych pytań?
Mówiliśmy już, że to bardzo niebezpieczne?
We wtorek zmarła moja siostra.
- Nie wiedziałem.
- Rak.
Dlatego nie mogłam pojechać...
na pogrzeb tych chłopców.
Ludzie mieli mi to za złe,
ale siostra to siostra.
Rodzina jest najważniejsza.
- Twoja żona jest w ciąży.
- Siódmy miesiąc.
Mazeł tow.
Byłeś jednym
z moich ulubionych ochroniarzy.
Lubię schludnych, twardych mężczyzn.
I dzieci narodowych bohaterów?
Nie przypominasz ojca.
Nie?
Wdałeś się w matkę.
Jutro rano.
Nie zdecydujesz się w jeden dzień,
to się nie zdecydujesz.
Jej siostra umarła.
Ale nie dlatego nie poszła na pogrzeb.
Ludzie są na nią wściekli,
bo zakazała rozmów z terrorystami.
Nie poszła,
bo się bała, że ją wygwiżdżą.
Dobrze, że o nic nie pytałeś.
Wiem, że się zgodzisz.
Będę twoim oficerem prowadzącym.
Mam na imię Efraim.
Do którego momentu można uprawiać seks?
Do porodu.
Nie denerwuj się.
I tak cię przy tym nie będzie.
Mam rację?
Tylko nie zapomnij zażądać podwyżki.
Muszę utrzymać dziecko.
Nie mogę im odmówić.
Twoja matka wiedziała, co robi.
- Podrzuciła cię do kibucu.
- To nie tak.
Ojciec siedział w więzieniu.
Nie miała żadnych perspektyw.
- Jasne.
- Każdy zrobiłby to samo.
Zostawił dziecko w kibucu?
A teraz myślisz, że to Izrael jest twoją matką.
Dobra.
Wytrzymam, ile wytrzymam.
- Rozumiesz?
- Kocham cię.
Nie jestem materiałem na żonę bohatera.
Odchodzisz z Mossadu.
To twój nowy kontrakt.
Nie pracujesz dla nas,
zrzekasz się emerytury,
opieki medycznej, pomocy prawnej.
Słowem, nic nas nie łączy.
- Dostanę kopię?
- Nie.
Składki emerytalne.
Jesteś oficjalnie nieoficjalny.
Bezrobotny i nieubezpieczony.
Otworzysz dwa konta...
w Union de Banques Suisses w Genewie...
przy Rue du Commerce.
Fundusze operacyjne w jednej
skrytce, twoja pensja w drugiej,
ale nie podejmujesz jej...
aż do zakończenia misji.
Otworzysz też konta dla swoich ludzi.
- Ilu ich będzie?
- Do skrytki operacyjnej...
złożymy 250 tysięcy dolarów.
Zużyjesz, włożymy więcej.
Chcę mieć rachunki.
Nie pracujesz dla Rothschildów,
tylko dla Izraela. To mały kraj.
Pochodzę z biednej, ukraińskiej wioski.
Nie będzie mi byle jekke...
szastać moimi pieniędzmi.
Nie jestem jekke, urodziłem się w Izraelu.
- Skąd był twój dziadek?
- Z Frankfurtu.
To jesteś jekke.
Twoja żona co miesiąc
dostanie na konto 1000 dolarów.
W skrytce operacyjnej możemy
ci też zostawiać wiadomości.
A ty nam.
- Ale lepiej nie.
- To mnie nie obchodzi.
- Ja chcę rachunki, jasne?
- Jasne.
Cokolwiek robisz, inni za to płacą.
Mamy nazwiska 11 Palestyńczyków.
Każdy maczał palce w Monachium.
Zabijesz ich. Po kolei.
Wszyscy są w Europie.
Zostaniesz, ile będzie trzeba.
Nie jeździsz do krajów arabskich.
To już nasza działka.
Ani do bloku wschodniego.
Nie chcemy drażnić Rosjan.
Nie będziesz się z nami kontaktował.
Nie dacie mi żadnych namiarów?
Wpłacamy ci pieniądze
z nieistniejącego funduszu...
na konto, o którym nie wiemy.
Nie możemy ci pomóc, bo cię nie znamy.
Masz być jak terroryści.
Myślisz, że oni zdają raporty?
Masz zabić tych jedenastu.
Nie ma jak słodycze nad brzegiem morza.
Teraz możesz pytać.
- Pracuję sam?
- Masz czterech ludzi...
od samochodów, dokumentów, sprzątania.
Dopilnują, żebyś nie zostawił...
fałszywego paszportu...
przy trupie. Ty dowodzisz.
- Kto zabija cele?
- Ty. A kto?
Najlepsze są bomby.
Jeden z twoich ludzi umie je robić.
W mediach ma być głośno
o zamachach na terrorystów.
I nic o sprawcach.
- Czemu ja?
- A czemu nie?
Nie mam doświadczenia.
- Czyli nikt mnie nie zna.
- Nawet ja.
I mieszkałem we Frankfurcie.
Jekke, który dobrze się czuje w Europie.
To dobry powód. Jest jeszcze jeden.
Jesteś zwyczajny.
Żaden z ciebie Charles "Sabra" Bronson.
- Jestem sabrą.
- Wiem. Dużo o tobie wiem.
Miły sabra z psem i żoną w ciąży.
Nie będziesz zabijać cywili.
Żadnych postronnych ofiar.
Nie chcemy takich kłopotów.
Problemem nie będzie zlokalizowanie celów.
Większość z nich nawet się nie ukrywa.
Najtrudniej będzie...
nie dać się złapać ani zabić.
- Ostatni kawałek. Chcesz?
- Nie.
Mądra decyzja. Unikaj słodyczy.
Nie przysługuje ci już dentysta.
Mówi kapitan Pierre Bouchet.
Witam na pokładzie lotu SA 74.
Polecimy do Genewy.
Znajdujemy się na wysokości 9000 metrów.
Życzę przyjemnej podróży.
Nie strzelajcie. Nie rozumiem, co mówicie.
Spokojnie.
Kiedy pan skończy, proszę zadzwonić.
- Miłego dnia.
- Dziękuję.
Ledwo dukam.
- Znasz hebrajski?
- Nie.
Dowódca, który gotuje. Luksus.
- Lata pracy w kibucu.
- Robiłeś to już?
Co?
Siadajcie.
Wstąpiłem do Mossadu 10 minut temu.
Chcę zabić te świnie, ale...
Dziękuję.
Przygotowywali was do tego?
- On sprzedaje antyki.
- Tu, we Frankfurcie.
To przykrywka, ale dochodowa.
Jestem specem od dokumentów...
z dobrym okiem do duńskiej moderny.
A ty?
Robię zabawki.
- Myślałem, że bomby.
- Zabawki. W Brukseli.
Bomby tylko na kursach wieczorowych.
Będę miał dziecko.
- Mazeł tow.
- Pięknie. Kiedy?
- Za dwa miesiące.
Myślisz, że do tej pory skończymy?
Mamy dorwać Salameha, prawda?
To o to chodzi?
Zabić faceta,
który zaplanował rzeź w Monachium?
Dziwne, kiedy pomyślę,
że mam być płatnym zabójcą...
To nie myśl.
- Jesteś żołnierzem na wojnie.
- Ale strzelać umiecie?
I zabijać?
Gratulacje z powodu dziecka.
To cudowne. Ale...
Ty robisz lalki,
ty kupujesz kanapy.
Ty... Sam nie wiem, co.
Ja? Ja się martwię.
Dlaczego zrobili cię dowódcą?
Bo świetnie gotuje.
- Halo?
- Andreas.
- Zdziwiony?
- Dałeś mi w pysk.
- Złamałeś mi szczękę.
- 10 lat temu.
Spałeś z moją dziewczyną.
Jestem w mieście. Spotkamy się?
Siedzimy właśnie w domu.
- Wpadnij.
- Świetnie.
Czy postrzegać dobro i zło
w kategoriach etycznych?
W tym cały problem.
Marcuse pisze, że Hegel...
nie uznawał zła za niemoralne.
Wolna wola prowadzi do złego.
To, dla odmiany, Marks.
Wszystkie te kategorie
trzeba oznaczyć na nowo.
Bo opisują walkę,
są częścią życiowej dialektyki.
Jest świetna, co?
Nie mam pojęcia, o czym mówi.
Jesteście Baader-Meinhof?
Frakcja Czerwonej Armii?
Co najmniej.
- Nie czytasz za dużo, co?
- Nie mam czasu.
Czym się zajmujesz?
Pracuję dla pewnych Amerykanów.
Bogatych?
Avner chyba chce iść z tobą do łóżka.
Brakowało mi ciebie.
Kiedyś byłeś dla mnie wszystkim.
Dawno temu. Jeszcze w szkole.
60 tysięcy dolarów.
Mam nazwiska.
Ludzi, których szukają
moi bogaci przyjaciele.
Oddaj pieniądze, Yvonnne.
- 150 tysięcy.
- 100.
Gotówką.
100 tysięcy dolarów.
Nie znacie tych, których szukam.
- Kto wie?
- Ja.
Ale może znacie kogoś, kto ich zna.
I pracujesz dla Amerykanów?
Tak. Zobacz.
James Madison.
Amerykanie.
Popytam znajomych.
Arabowie się nie ukrywają.
Monachium to był ich sukces.
Zwrócili na siebie uwagę świata.
Rekrutują, planują nowe akcje.
Daj mi nazwiska.
Nie pomogę, póki nie wiem, kogo szukasz.
Musimy sobie zaufać.
Zrób pierwszy krok.
Ja ci ufam.
Masz gotówkę i nie prawisz kazań.
Dziś wszyscy tylko gadają.
Jak twój kumpel Andreas.
Bez przerwy.
Dawaj tych Arabów.
Abu Daoud.
Abu Youssef.
Wael Zwaiter.
Kamal Nasser.
- Salameh.
- Odpada. Za ciężko.
Co to za faceci? Po co ci Arabowie?
60 tysięcy dolarów za nazwisko.
- Za użyteczne informacje.
- Za bezużyteczne nie płacisz.
Wael Zwaiter jest tu, w Rzymie.
Przetłumaczył na włoski Księgę 1001 nocy.
Jutro ma wieczór autorski. Jest bez grosza.
Codziennie dzwoni do bratanicy
w Damaszku.
Chcesz wstąpić do OWP?
Zostaw nas na chwilę.
Potrzebni ci ludzie do pomocy,
samochody, ciężarówki?
Nie ufaj mu.
Podobno jest niebezpieczny.
Idź już. Nie chcę, żeby stała ci się krzywda.
Krzywda?
Jeśli komuś o tym piśniesz...
Nie wiem, co...
Po prostu nic nie mów.
Nic nie mów.
Dostaniesz wszystko, czego potrzebujesz.
Potrzebuję rachunków.
Co mnie fascynuje
w opowieściach Szeherezady,
które na Zachodzie nazywacie
"Opowieściami 1001 nocy"?
Nie jestem Arabem, tylko Palestyńczykiem.
Czemu palestyński poeta
poświęcił wiele lat życia...
na przetłumaczenie z arabskiego
na włoski starej książki?
Poza tym, oczywiście,
że chciał zostać milionerem.
Bo urzeka mnie wiara w potęgę opowieści.
Opowieści, od której zależy życie.
Mów dalej.
Dziękuję za przybycie.
Wael Zwaiter?
Tak. A wy kto?
Wiesz, czemu tu jesteśmy?
- Jesteś Wael Zwaiter?
- Już powiedział, że tak.
Powiedział to już.
Co robimy?
Co mam robić?
Wiesz, czemu tu jesteśmy?
Co się stało? Czemu nie strzelałeś?
- Strzelałem.
- Nie słyszałem strzałów.
Dostał osiem, dziesięć kul.
- Na pewno go zabiliście?
- Nie żyje.
Zesrał się. Nie żyje.
Napij się wina. Trzeba to uczcić.
Jak w Paschę.
Aniołowie się radują,
bo Egipcjanie utonęli w Morzu Czerwonym.
Nie powiedziałem, że się cieszę,
tylko, że trzeba to uczcić.
I rzekł Pan do aniołów: "Uczcić? Co?
"Właśnie utopiłem masę własnych dzieci".
Zwaiter.
Według moich rachunków kosztował nas
około 352 tysiące dolarów.
Nie dokończyłeś.
A aniołowie na to:
"Świętujemy, Panie,
"bo gdy się ludzie dowiedzą,
"zrozumieją komunikat".
Jaki?
Z Żydem nie zadzieraj.
Nie wiem, jak wy, ale ja to nie tylko opijam.
Świętuję na całego.
Odstaw to. Wstawaj. No już.
- Proszę, nie.
- Zatańcz ze mną.
- Zatańczmy.
- Nie.
Chodź.
Chodź ze mną.
To jest... Jak mam dziś
o tobie mówić?
Franz Storsch.
Jestem Louis.
- Jakieś uwagi do naszych usług?
- Poza ceną?
Żyd i Francuz.
Możemy się targować do śmierci.
- Nie jestem Żydem.
- Co to jest czosnek niedźwiedzi?
Odmiana dzikiego pora.
Ale teraz nie sezon. Weźmy czosnek.
Mój papa często myli pory roku.
Nic nie wiem o gotowaniu.
Czemu to mnie wysyła na zakupy?
Zastanawiasz się,
czy pracuję dla Francuzów?
Albo CIA, albo KGB.
A może jestem agentem,
który dorabia na boku?
Mogę być każdym. Tak jak i ty.
Tożsamość. Co za nuda.
Przejdźmy do rzeczy ciekawych.
Póki nie pracujesz dla żadnego rządu...
- Mam prywatnych pracodawców.
- Bogaci Amerykanie.
Ja też pracuję w prywatnej firmie.
To rodzinny interes.
Możemy namierzyć prawie każdego,
dla każdego, w dowolnym miejscu...
i nie interesuje nas ideologia.
Wszystkich kochamy,
wszystkich nienawidzimy.
Czasem sam się gubię.
Byle byś nie pracował dla żadnego rządu.
Dostarczamy ci informacje.
Jak nam się nie uda, nie płacisz.
Porywacze zamierzali...
wylądować na lotnisku w Monachium...
i zabrać na pokład
trzech palestyńskich więźniów.
Pilotowi samolotu, kapitanowi Klausenowi,
zagrozili granatem.
Avner.
Porwali niemiecki samolot,
lecący z Damaszku.
Zażądali uwolnienia trzech drani...
ocalałych z Monachium.
Niemcy się zgodzili.
Podstawionym samolotem
polecieli do Zagrzebia.
Są wolni.
Wylądowali w Libii.
Ci to dopiero świętują.
Żydzi zabijają Arabów...
w Egipcie, Jordanii, Libanie, Syrii.
Spójrz tylko.
Wielkie gwiazdy.
Strzelałeś do izraelskich zakładników?
To nieważne,
czy do nich strzelałem, czy nie.
Powinniśmy jechać do Trypolisu,
załatwić ich.
Nie tykamy krajów arabskich.
Mamy swoją listę.
Mahmud Hamshari.
Myśli pan, z perspektywy czasu,
że Monachium coś wam dało?
Świat usłyszał nasz głos.
To jego słowa?
Powtórzył dokładnie to samo.
Usłyszeli nas ludzie,
którzy wcześniej nie chcieli nas słuchać.
Myślę, że chciał przez to powiedzieć,
że świat wreszcie nas dostrzegł.
Od 24 lat jesteśmy narodem uchodźców.
Odebrali nam domy.
Żyjemy w obozach.
Bez przyszłości, jedzenia.
Nie mamy co przekazać naszym dzieciom.
Czyli monachijska masakra
była usprawiedliwiona?
OWP potępia ataki na ludność cywilną.
- Przez 24 lata...
- Niech pan to napisze.
...Izrael dzień w dzień
atakował naszych cywili.
Całe lata Żydzi przelewali palestyńską krew.
Czy nad nami ktoś zapłakał?
Izrael zbombardował właśnie...
dwa obozy w Syrii i Libanie.
- Słyszał pan?
- Zginęło 200 osób.
- To była zemsta za Monachium.
- Ale nie my zaczęliśmy.
Kiedy to się skończy? Czy się skończy?
Mogę skorzystać z telefonu?
Muszę zadzwonić do redakcji.
Oczywiście, proszę.
- Stoi przy oknie.
- Dziękuję.
Tędy, proszę.
Wiemy, w co był zamieszany?
Zorganizował nieudany zamach
na Ben Guriona.
W Kopenhadze. Kilka lat temu.
Teraz tworzy siatkę Fatahu we Francji.
- Tworzy siatkę?
- Tak.
Nasi mają jakieś dowody?
Nic mi nie pokazali.
Ale ja im wierzę.
Ty nie?
To jest wojna. Nie trzeba...
- Myśleć?
- Dzielić włosa na czworo.
Chcesz żądać od Efraima dowodów? Proszę.
Ale mnie w to nie mieszaj.
- Skończyłem.
- Dobrze.
Nie przejmuj się tak.
Włączam.
On podnosi słuchawkę,
zapala się czerwona lampka.
Biorę kluczyk, wkładam...
i przekręcam.
Czekamy na czerwoną lampkę.
- Furgonetka blokuje sygnał?
- Nie.
Pilot będzie działał?
- Ma dobry zasięg.
- Wracaj na pozycję.
Żadnych improwizacji. Na miejsce, już.
Spokojnie. Zadziała.
- Stop!
Przerywamy.
To co, odwołujemy akcję?
- Mahmoud Hamshari?
- Tak.
Jest w szpitalu Cochin.
Nie wiem, jak ciężko ranny.
Kapiszonów tam nawkładałeś?
Miałem wysadzić całą kamienicę?
- Czego ty chcesz?
- Arabskiego trupa.
Kolejne 200 tysięcy na cel numer 2.
Jeśli on umrze. Pewniej jest strzelać.
Strzelaniny nikt nie zauważy.
Bomba ma podwójne działanie.
Zabija i budzi przerażenie.
Pod warunkiem, że zabija.
Zjemy?
W izraelskiej ambasadzie
w Londynie wybuchła bomba.
Dziś rano, około 9:30...
Dr Ami Shachori otwierał korespondencję.
Koperta wybuchła. Zginął na miejscu.
Siedem innych znaleźli
na poczcie przy Earls Court.
- Tę musieli przeoczyć.
- I to zaraz po Chanuce.
Pewnie mieli masę poczty
i nie sprawdzili dokładnie.
Oczywiście w Izraelu
też wyłapali takie paczki.
W Kanadzie, Argentynie, Wiedniu,
Kinszasie, Paryżu, Brukseli.
Dziesiątki bomb.
Większość wysłana z Holandii.
Czarny Wrzesień.
Odpowiedź na bombę...
u Hamshariego.
I śmierć Zwaitera.
Zaczęli z nami rozmawiać.
Prawdziwy dialog.
Gdzie jesteś?
W Nowym Jorku. Mam pewien trop.
Zadzwonię.
WITAMY W IZRAELU
Odwiedzisz ojca?
Czemu tak długo?
Tyle to trwa.
Mamy najlepsze szpitale na świecie.
Kiedy ty się rodziłeś,
twojego ojca przy mnie nie było.
Siedział w więzieniu, wiem.
Pozwolili ci przyjechać?
Nie jesteś na służbie?
Doniesiesz na mnie?
Co u niego?
Rzadko go odwiedzam.
Wciąż krzyczy na Wilmę.
A ona mu na to pozwala.
A co u ciebie?
Jakoś. Mną się nie przejmuj.
Jestem dumna z tego, co robisz.
Nie wiesz, co robię.
Patrzę na ciebie i wiem wszystko.
Jaka ona szkaradna.
Wykapany tata.
Przeprowadzicie się. Na jakiś czas.
Znalazłem wam mieszkanie w Brooklynie.
Nie mogę wrócić do Izraela.
Nowy Jork?
- Będę was częściej widywał.
- Nowy Jork?
Tu mam rodzinę, tu są twoi rodzice.
Dasz im wychować małą?
Spójrz, co wyrosło ze mnie.
Nie chcesz, żeby twoja córka była Izraelitką?
I tak będzie.
W Brooklynie będzie
zwykłą bezdomną Żydówką.
Nie dam rady robić tego,
co robię, nie widując was.
A co robisz?
To przestań. Tu jest nasz dom.
Dom jest tam, gdzie ty jesteś.
Co?
To było żałosne.
- Niełatwo mi było to powiedzieć.
- Wyobrażam sobie.
To się nie śmiej.
Wyszłam za romantyka.
Marnujesz mi życie.
Twoja mama się ze mną droczy.
Patrz, ma coś przy pasku.
Myślisz, że jest uzbrojony?
Rosjanie z obstawy na pewno.
To on.
Hussein Abad al-Chir.
Obok niego mieszkają nowożeńcy z Izraela.
Pobrali się na Cyprze,
bo ona nie jest Żydówką.
Mieszane małżeństwo.
Wstyd.
Ale spróbujmy ich nie wysadzić.
Chłopcy z KGB przywożą go po zmroku.
Zapala światło, rozbiera się,
gasi światło, wchodzi do łóżka.
Wysadzamy łóżko.
Znałem agenta, który
tak się bał spać w łóżkach,
że spędzał noce w szafie.
Robi to do dziś.
Śpi w szafie.
Jeśli al-Chir też, to mamy kłopoty.
Ale jeśli się położy, pod jego ciężarem...
zamknie się obwód.
Wtedy przekręcam kluczyk.
W porządku.
Ostrożnie.
Wziąłem pokój obok.
- Po co?
- Łączą się balkonami.
Kiedy al-Chir się położy,
zgaszę u siebie lampę.
A jeśli ładunek okaże się za silny?
Nie okaże się.
Prawda?
Robert?
- Robert?
Jasne.
Dobrze.
Avner.
Chłopiec czy dziewczynka?
Dziewczynka.
Mazeł tow.
Wieści z Paryża.
Dr Hamshari umarł
w wyniku odniesionych ran.
Jeszcze raz mazeł tow.
Stul pysk, Steve.
Cześć.
Dobry wieczór.
Piękna noc.
To prawda.
- Skąd pan jest? Jakoś nie mogę...
- Z Düsseldorfu.
Naprawdę? Nigdy bym nie zgadł.
Myślałem, że może ze Szwecji.
Uczyłem kiedyś w Szwecji.
Języków Bliskiego Wschodu.
Naprawdę?
Uczyłem też szwedzkiego...
Libanki sprzątające po domach.
Był pan tu zeszłej nocy?
Nie. Dopiero przyjechałem.
Na sen nie ma pan co liczyć.
Nie przestają przez całą noc.
Robią to godzinami.
- Radzę coś wziąć.
- Nie trzeba.
- Mam kamienny sen.
- Na pewno?
Nie chce pan?
- Nie, dziękuję.
- Na pewno?
Tak.
Dobranoc.
Miłych snów.
Czekaj na sygnał.
Czekaj, aż Avner zgasi światło.
Jazda! No już!
- Boże!
- Pomocy!
Moje oczy. Nic nie widzę.
Niech mi ktoś pomoże!
Nie widzę.
Avner!
Błagam! Boże!
Nic nie widzę.
- A ty widzisz?
- Tak.
- Biegnijcie do schodów.
- Dobrze.
- Tędy.
- Biegnijmy!
- Była o wiele za silna...
- Przestań.
- Mogłeś zabić niewinnych...
- Cel numer trzy.
Nie ma wątpliwości.
Pękł strop w lobby. Hotel prawie się zawalił.
Mogłeś zabić Avnera.
Dali mi nie taki plastik.
O innych właściwościach.
Ktoś zmienił oznaczenia.
I co z tego?
- Jak to zmienił?
- Plastik był od Louisa.
Avner, plastik był od Louisa?
- Tak. A co?
- Dlaczego mu ufamy?
Nie mamy pojęcia, co to za jeden.
- Namierza nam cele.
- Tak, ale...
Bez niego nic byśmy nie osiągnęli!
Plastik był znacznie mocniejszy
niż zamawiałem.
Ktoś pozmieniał oznaczenia.
Mogłem cię zabić.
A jeśli Louis pracuje dla OWP...
i używają nas,
by załatwiać prywatne porachunki?
Bzdura.
Czyj to kuter?
Louis go załatwił.
Plastik był w porządku.
Pirotechnicy bywają nerwowi.
To zresztą zrozumiałe.
Ze strachu...
To nie mój człowiek zawiódł,
tylko twoje materiały.
Mamy trzy kolejne nazwiska.
- Trzy?
- Tak, trzy.
- Myślałem, że się ucieszysz.
- Cieszę się.
Kto?
Kamal Adwan, Kamal Nasser i Abu Youssef.
Adwan i Youssef?
- Gdzie?
- Liban.
Są w Bejrucie.
Adwan, Nasser, Youssef.
Grube ryby, co?
Bardzo.
Uśmiechnij się. To coś jak Boże Narodzenie.
Za te trzy nazwiska...
dam ci trochę więcej.
600 tysięcy.
Nasza mała organizacja...
nie służy...
żadnym rządom.
Nie pracujemy ani z nimi, ani dla nich.
To nasza pierwsza zasada.
Rozumiesz?
Jeśli się dowiem, że ta nagła
hojność wynika z tego,
że nasze informacje zamówiło...
CIA, MI6 czy Mossad...
- Nie pracuję dla nich.
- Nie masz pojęcia, dla kogo pracujesz.
Naprawdę.
Jeśli mnie okłamiesz,
więcej mnie nie znajdziesz.
I zawiedziesz moje zaufanie.
- Postawię ci drinka.
- Lepiej oszczędzaj pieniądze.
Przy tych cenach szybko ci ich zabraknie.
To cenne informacje.
Abu Youssef jest numerem trzy
w palestyńskiej siatce.
Arafat, Habash, potem on.
- Jest bardzo ważny.
- Dzięki, za oświecenie...
- i entuzjazm.
- Mózg od operacji wojskowych.
- Wiem, kim on jest.
- Obok Salameha,
największa gnida na naszej liście.
No i Adwan, który organizuje akcje
na Zachodnim Brzegu.
Wiemy, jak ważne są nasze cele.
- Chcemy jechać do Bejrutu.
- Nie.
Nic na Bliskim Wschodzie.
Tym się zajmie Mossad i armia.
Co to za wynalazek?
Nie wyślecie tam wojska. Nie pozwolę na to.
Ty?
Nasz łącznik nie wie,
że jesteśmy z Mossadu.
Bo nie jesteście.
Jak do Bejrutu polecą komandosi,
stracimy źródło informacji.
Przejdźmy się i pogadajmy. W cztery oczy.
Jedzenie wystygnie.
- Musimy tam jechać.
- Jesteśmy dobrzy.
Nasze informacje. Nasza misja.
Wzruszające. Choć dziecinne.
W miarę nieźle wam idzie...
- W miarę?
- Wydajecie mnóstwo pieniędzy.
Spodziewaliśmy się tego.
Agenci z Mossadu nic o was nie wiedzą.
Nikt nie wie.
Umierają z ciekawości, kto zabija fedainów.
"Czy to nasi? Czemu nic nie wiemy?"
To ich rozdmuchane ego.
Wiele krzyku o nic.
Armia i Mossad strasznie nas cisną.
Muszę dać im ten cynk.
Rozumiesz?
Ja tak, ale nasz kontakt nie.
Kto to jest?
Czas, żebyś mi powiedział.
To nie prośba, tylko rozkaz.
Nie możesz mu rozkazywać.
Nie pracuje dla ciebie.
Płacę wam, więc pracujecie dla mnie.
Płaci mi żelazna skrzynka
w genewskim banku.
- A jeśli będzie pusta?
- Daj nam robić swoje.
Co się z wami dzieje?
Dorośnijcie. I to szybko.
To nie zabawa.
Kto jest łącznikiem?
Od kogo macie informacje?
Dajcie mi jego numer.
Naszej sąsiadce pewnie
bardzo się to podobało.
Jest stara i głucha,
ale na pewno słyszała każde słowo.
Powiedz, kim jest kontakt,
a weźmiecie udział w akcji.
Puść nas do Bejrutu,
a nasz kontakt znajdzie
dla nas pozostałe cele.
Daj nam robić swoje.
Cała armia na trzech facetów?
- Ehud Barak.
- Daniel.
Jazda!
Gdzie on jest?
Drzwi!
- Wchodzimy!
- Naprzód!
Dalej!
Wchodzimy!
- To on.
- Nie strzelajcie!
Fedain!
Naprzód!
- Mój papa chce cię poznać.
- Papa?
To on prowadzi firmę.
Myślałem, że ty.
Każdy dla kogoś pracuje.
Nie byłem w Bejrucie.
Ktoś był.
W gazetach piszą, że izraelscy żołnierze.
Ty trzymałeś się z dala,
choć słono zapłaciłeś za informacje.
Nie chcę, żeby papa czekał.
Muszę powiedzieć swoim, dokąd jadę.
Nie wiesz, dokąd jedziesz.
I musisz założyć to.
Odpada. To jakiś obłęd.
Nic tu po nas.
Cholera.
Czekaj!
Jesteśmy na miejscu.
Papa!
Jest tam.
Louis mówi, że jesteś kucharzem.
Umiem gotować.
Pomożesz mi?
Wrzuć cynaderki do zlewu.
Nie. Nie myj ich. Będą jak gąbka bez smaku.
To po co je wkładać do zlewu?
Jeśli puszczą sok,
cała kuchnia będzie śmierdzieć szczyną.
Odetnij tłuszcz.
Pokaż ręce.
Za duże jak na kucharza.
Zawsze miałem ten sam problem.
Byłbym mistrzem,
gdyby nie te łapska rzeźnika.
Tragiczne z nas postaci.
Ręce rzeźników, łagodne dusze.
Za kwaśne do jedzenia.
Obierasz ze skórki, nakłuwasz,
gotujesz w syropie.
Wystarczy trochę tortur,
a efekt jest znakomity.
- Mów mi "papa".
- Nie mogę.
- Czemu?
- Mam już ojca.
I jesteś wobec niego lojalny?
Ściągnąłeś mnie tu
z powodu akcji w Bejrucie?
Twój papa pewnie jest z ciebie dumny.
Trochę zerwiemy, reszta niech dojrzeje.
Tyle osób do wykarmienia, ale...
To twoja rodzina. Musisz ich karmić.
Nie pracujemy dla rządów.
Louis mi mówił. Ale...
Ale zrobiłeś to dla swojej rodziny?
W czasie wojny wysadzałem mosty, pociągi,
niemieckie transporty.
Zabili mi braci, powiesili ojca i siostrę.
Była małą dziewczynką.
Nasz gość nie chce
słuchać twoich opowieści.
I co? Drani z Vichy zastąpili...
dranie gaulliści.
A na miejsce hitlerowców
przyszedł Stalin i Amerykanie.
Trzymamy się z dala od rządów.
Pomodlimy się?
Niech nasz gość zacznie.
Nie ma potrzeby.
Ty mów.
Panie, który nam dajesz uczciwych klientów,
grających według zasad...
Nie bluźnij przy dzieciach...
...ukarz zdrajców, kłamców...
Interes interesem,
ale nie chodzi mi o pieniądze.
A o co?
Zarabiasz na tym miliony.
Z rozpaczy pomagałem szaleńcom,
którzy nosili się jak robotnicy,
choć nigdy nie imali się pracy,
czytali różne bzdury...
i pletli o wolnej Algierii, ale nie kochali...
ani Algierczyków, ani Francuzów,
ani nikogo innego.
Czuję sympatię do człowieka,
który mówi "Mam ojca"...
i naraża życie dla swojej rodziny.
Tak. Dla rodziny.
Dla ciebie, centaurze, i ciebie, minotaurze.
Ja odmówię modlitwę.
Są tacy, którzy chcieliby cię ukarać...
za Bejrut.
Było zbyt wiele ofiar.
Śmierć mnie nie przeraża.
W tej branży to normalne.
Świat paskudnie się
obszedł z twoim narodem.
Macie prawo ostro reagować.
Płacisz szybko i dobrze,
dlatego współpracujemy.
- Ale więcej nie łam słowa.
- Obiecuję. I dzięki.
Parę kiełbasek,
kaszanka, sery z nad Loary
i Selles-sur-Cher.
- W popiele się nie psują.
- Dziękuję.
Mógłbyś być moim synem.
Ale nie jesteś. Pamiętaj o tym.
Możemy robić interesy,
ale nie należysz do rodziny.
Mam kolejne nazwisko.
Chcę Ali Hassana Salameha.
Nie.
Wiesz, gdzie on jest.
Wiesz, gdzie są wszyscy.
- Salameh.
- Jest nietykalny.
Salameh.
Zaid Muchassi.
Przez dwa tygodnie będzie w Atenach.
- Nie ma go na liście.
- Odpowiada za kontakty...
Czarnego Września z KGB.
To robił Hussein al-Chir.
Tak, ale na Cyprze ktoś
włożył mu do łóżka bombę.
Muchassi go zastąpił.
Podobno jest twardszy od poprzednika.
Za nową stawkę powiem, jak go znaleźć.
- Nową stawkę?
- Trzy nazwiska za 600 tysięcy,
czyli po 200 tysięcy za nazwisko.
Znajdź mi jakąś bazę w Atenach.
Jasne. Bezpieczną kryjówkę.
To jakieś żarty?
Takie miejsca widuję w koszmarnych snach.
Wybuch rozrzuca małe kuleczki fosforu...
po całym pomieszczeniu.
Każda jest jak małe słońce...
o temperaturze 2800 stopni.
Zapala się powietrze.
Wszystko wokół się topi.
Kłopot w tym, że to granaty.
Musiałem sporo przerobić,
żeby je zdalnie zdetonować.
Co gorsza, mają swoje lata.
Są jeszcze z czasów wojny.
Tylko cztery się nadawały.
Reszta poszła do śmieci.
Przekupiliśmy portiera.
Wpuści nas do pokoju Muchassiego.
Kto załatwił te prehistoryczne materiały?
- Louis.
- Już ja mu za to podziękuję.
Wstawaj.
Stać!
- OWP!
- ETA!
Odłóżcie broń, albo strzelamy.
Baskowie!
Już dobrze.
Opuść broń! Opuść, mówię!
Odłóż broń.
- Dla jakich Francuzów? Dla Louisa?
- Coście za jedni? Anglicy?
Baskowie. ETA. Frakcja Czerwonej Armii.
A on jest z AKN. Z RPA.
My jesteśmy z Ammanu. Ali.
Said. George. Abed.
Zapłaciliśmy za dwie noce.
Mówił, że to pewne miejsce.
- Nam powiedział to samo.
- Bezpieczna kryjówka.
Tak.
Czyli nic nam nie grozi?
Nie.
Nikomu nic się nie stanie.
Państwa arabskie powstaną
w końcu przeciw Izraelowi.
Nie lubią Palestyńczyków,
ale Żydów nienawidzą.
Nie powtórzy się rok 1967.
Świat w końcu zrozumie,
co Izraelczycy nam zrobili.
I nikt im nie pomoże, kiedy Syria
i Egipt zaatakują. Nawet Jordania.
Izrael przestanie istnieć.
Co?
Mrzonki. Nie odzyskacie państwa,
którego nigdy nie mieliście.
- Mówisz jak Żyd.
- Pieprz się.
Mówię ci tylko to, co i tak świetnie wiesz.
Nie macie żadnych argumentów.
Nie odzyskacie tych ziem.
Zestarzejecie się w obozach,
marząc o wolnej Palestynie.
Mamy dzieci. One urodzą dzieci.
Możemy czekać wiecznie.
Ale i Żydzi nigdzie
nie będą się czuć bezpieczni.
Zabijacie niewinnych cywili,
- wszyscy mają was za zwierzęta.
- Tak.
Zrobili z nas bestie. Niech wreszcie zobaczą,
jakie warunki panują w naszych klatkach.
Jesteście Arabami.
Kraje arabskie was przyjmą.
Masz prożydowskie sympatie.
Jak wszyscy Niemcy.
Wobec Żydów jesteście słabi.
Dajecie nam forsę, ale odbija się wam Hitler.
A Żydzi wykorzystują wasze poczucie winy.
Mój ojciec nie gazował Żydów.
- Powiedz mi coś, Ali.
- Co?
Naprawdę tęsknisz za tymi
paroma suchymi oliwkami?
Tak byś chciał odzyskać
ten skrawek pustyni?
Jałową ziemię, kamienne chatki?
O tym marzysz dla swoich dzieci?
Właśnie o tym.
Choćby to trwało sto lat,
w końcu zwyciężymy.
Ile czasu Żydzi walczyli o swój kraj?
A ile trwało, zanim powstały Niemcy?
I jest czego zazdrościć?
Nie wiesz, co to znaczy nie mieć domu.
Tego wy, Europejczycy,
nigdy nie zrozumiecie.
Możecie pluć na swój kraj,
ale macie dokąd wracać.
ETA, AKN, IRA.
Udajemy, że obchodzi nas wasza rewolucja,
ale tak nie jest.
Chcemy tylko mieć swoje państwo.
Własny dom.
- Nie.
- Chcę zobaczyć.
Bierzesz pieniądze i dokumenty, tak?
Oczywiście.
Patrzcie.
Jedzie karoca z dyni.
Ruscy...
i Kopciuszek.
Jeśli tamci z nim wejdą, też wysadzamy?
Na co oni czekają?
- Powinni już jechać.
- Oni czekają...
- i my czekamy. Uspokój się.
- Jestem spokojny.
- Jest u siebie. Odpalaj.
- Jest sam?
- Skąd wiesz, że jest sam?
- Odpalaj. Już.
- Nic nie rozumiem.
- O co chodzi?
Co za gówno!
- Nic nigdy nie działa.
- Czekaj.
Gdzie jest wybuch?
Powinno już wybuchnąć.
- Co się stało?
- Znowu coś nawaliło.
Wiesz co?
- Może zadziała z opóźnieniem?
- Znów spieprzył sprawę!
- Może jeszcze wybuchnie.
- Strata czasu!
Ostrożnie z tym, Hans.
- Hans!
- Co robisz?
Wracaj!
Co on wyprawia?
Hans. Nie.
Długo jeszcze?
Jakąś godzinę.
Znam cię.
Stój!
Właź! Schyl się!
Może byś raz zrobił coś, jak trzeba?
Zamknij się!
Zna ktoś grecki?
- Każ mu się zamknąć!
- Zabiliśmy Rosjanina?
- Do dupy!
- Kto cię uczył robić bomby?
Za każdym razem skucha.
Nie uczyli mnie robić bomb,
tylko je rozbrajać!
Ja pieprzę.
Szin Bet szukało saperów.
Wyciągnęli mnie z wojska.
- Robię zabawki.
- Daj trochę forsy.
Uznali, że jestem sprawny manualnie.
Po Monachium zapytali,
czy nie chcę robić bomb.
Zgodziłem się.
Trzech z nich weszło do poczekalni,
gdzie skręcili karabiny z części.
Potem wrzucili granaty w tłum pasażerów...
czekających na odprawę i zaczęli strzelać.
W kilka minut było po wszystkim.
Strzelano na oślep.
Salameh jest w Londynie.
Spotyka się ze swoim prowadzącym z CIA.
- Z kim?
- Salameh pracuje dla CIA.
Gówno prawda.
Pilnuje, żeby Czarny Wrzesień...
nie tykał dyplomatów z USA.
Za co CIA świetnie mu płaci,
nie pytając, co robi z tą forsą.
Uprzedził ich o Monachium?
CIA wiedziało?
Przed Monachium nie wiedzieli nawet,
że Czarny Wrzesień istnieje.
Jeden z terrorystów...
zginął od rykoszetu.
Drugi wysadził się własnym granatem.
Pracuś z niego,
prawda?
I nie liczy się z kosztami.
Turyści na lotnisku w Atenach,
apteki w Amsterdamie,
no i wcześniej ten agent Mossadu
w Barcelonie.
W Europie nie było tak ciekawie
od marszu Napoleona na Rosję.
Musisz je liczyć tutaj?
Salameh jest w Londynie. Cena jak zwykle.
Szliśmy za nim od lekarza aż do hotelu.
- Przyjechał wyleczyć oczy.
- Widzieliście Salameha?
- Szliście za nim?
- Tak.
- Okulary słoneczne w deszczu.
- I nie sprzątnęliście go?
Ochroniarze, cywile.
- Uzbrojeni?
- Tak.
Więc nie cywile. Gdybyś mi tylko pozwolił,
kropnąłbym drani.
Chcę do nich strzelać.
I dlatego ci nie pozwalamy.
- Likwidujemy wyłącznie cele.
- Od kiedy?
Czym my się przejmujemy?
Wiesz, ile razy złamaliśmy prawo?
Przestańmy się zamartwiać.
To do niczego nie prowadzi.
W tym prawo izraelskie,
które nie przewiduje kary śmierci.
Wiesz, jaki jest twój problem?
Wszystko ci się plącze.
Bo zabijamy facetów w drogich garniturach,
a Londyn to nie arabska wioska.
Nic mi się nie plącze.
Żeby nie zwariować, staram się pamiętać,
że pomimo...
Jest wojna, stary.
Że jestem człowiekiem.
...o skrawek pustyni.
Front przebiega
przez Kopenhagę i Kensington.
Europejscy antysemici też na to zasłużyli.
Póki nie przejmiemy metod terrorystów,
nie wygramy.
Wciąż stosujemy ich metody.
Myślisz, że to Palestyńczycy
wynaleźli zabijanie?
A jak zdobyliśmy nasze ziemie?
Uprzejmością?
Niech mu ktoś ściągnie spodnie.
Może jest obrzezany.
Mamy wśród nas podwójnego agenta.
- Jak śmiesz mnie oskarżać?
- Dość!
Mój syn zginął w 1967, sukinsynu.
Całe życie pracuję dla Izraela.
Jeśli tak cię to brzydzi,
poproś o przeniesienie.
- A was nie brzydzi?
- Nie.
Bo jedyna krew, która ma znaczenie,
to krew żydowska.
A z ciebie świetny dowódca.
Jeśli ochroniarze mają broń,
ich też załatwimy.
- Mają.
- To strzelamy!
Taxi!
Roger Burke, sukinsynu,
co ty robisz w Londynie?
Zabierz te łapy.
No co, cioto?
Pokaż, na co cię stać.
Zaraz. Co jest? Co to za jeden?
- Roger Burke.
- Któżby inny?
- To nie on, kretynie.
- Daj człowiekowi spokój.
- To nie on. Chodź.
- To Roger Burke.
Przepraszam za niego.
To pojeb. I za dużo wypił.
- Podejdź tu.
- Przestań.
- Uspokój się!
- Spokojnie.
- Podejdź tu!
- Daj spokój!
Cofnij się!
- Odsuńcie się!
- Odpieprz się!
To ja. W porządku!
- Dobra. Chodźcie.
- Pieprz się!
- To ja, Roger, Orrin!
- Spokojnie.
- Nie pamiętasz mnie?
- Już przestań.
Kiepsko z refleksem, Roger!
Pieprzeni Amerykanie!
- Co to było?
- To był Salameh?
Jasne, że tak!
Wykończyła cię, co?
Ty buhaju.
Ma pewien pomysł.
- Amerykanin?
- Czy nie jak my wszyscy?
Słyszałeś te plotki? Dzikie historie.
- Dzikie historie.
- Tak?
Tak.
Można?
Zaraz idę do łóżka. Rano do pracy.
Co to za praca?
Taka, przez którą piję.
Więc jesteśmy z jednej branży.
Podoba mi się twój akcent.
A mnie twoje perfumy.
Przebijają się nawet przez dym.
Prawda?
Bardzo ładne.
Wybacz, że mówię wprost,
ale jest późno...
i naprawdę muszę wcześnie wstać.
Więc...
- Co?
- Wiesz...
Jesteś miły i...
Naprawdę każesz się prosić?
Nie mogę.
Szkoda.
- Jesteś bardzo piękna.
- Wiem.
Pójdziesz do pustego pokoju.
Jeśli wróci ci rozum,
może wciąż będę tu siedzieć.
A może będę u siebie. Sama w łóżku.
Dobranoc.
Myślisz, że ci pijani Amerykanie byli z CIA?
Możliwe. Louis też może być z CIA.
I pracować na dwa fronty.
A może jest z Mossadu. Albo nie.
Ale przekazują nam przez niego informacje.
Nie ma bezpośredniego przekazu.
Albo Mossad daje cynk CIA,
a ci z kolei Louisowi.
A Efraim żąda namiarów na Louisa,
żebyśmy nic nie podejrzewali.
Robisz sobie z mózgu wodę.
Nie sądziłem, że wytrwasz.
I wzajemnie.
Od początku miałeś same wątpliwości.
Taki się urodziłem.
Zrzędzę, więc jestem.
Ty nie miewasz wątpliwości?
Nie mogę sobie na nie pozwolić.
Znałem w wojsku takich jak ty.
Zrobicie wszystko,
byle w biegu.
Myślicie, że zdołacie uciec
przed lękami, zwątpieniem.
Jedyne, czego się boicie, to bezruch.
Ale nie da się wiecznie uciekać.
Doleję brandy do tej wody. Idziesz?
Prosto do łóżka.
Możesz tak pić sam?
Trochę się tylko znieczulę. Dobranoc.
- Uważaj na tę przy barze.
- Jasne.
Nie przegapisz jej. Choćbyś chciał.
Halo.
Dzwoni pan Storsch.
Rozmowa na koszt abonenta.
Obudziłeś małą. Dobrze, że dzwonisz.
Co u was?
Tęsknię.
Jesteś w Anglii, Australii,
- na biegunie?
- Właśnie.
Pomyślałem, że jak skończę to,
co teraz robię,
wpadnę was zobaczyć.
Więcej tu synagog
niż w Jerozolimie. Koszmar.
Dam ci małą.
- Słyszysz mnie? Słyszy mnie?
- Tak.
Hej. Powiedz coś.
Każ jej coś powiedzieć.
Cześć, skarbie. To ja, tatuś.
To głos tatusia.
Tak, twojego tatusia. Nie zapominaj o mnie.
Muszę ją położyć. Jest zmęczona.
Będziesz się jej śnił.
Dokąd jedziemy? Na lotnisko?
Możemy z kimś porozmawiać?
Zamknij się i wsiadaj.
Chcemy przekazać rodzinom,
że nic nam nie jest!
Uspokójcie się.
Jedziemy na lotnisko. My odlecimy,
a wy wrócicie do domu albo na olimpiadę.
Carl. Małpo jedna.
Ja byłem pierwszy.
Carl?
Holenderka. Apolityczna. Profesjonalistka.
Mieszka w Hoorn. Jest tam teraz.
To sprawdzone informacje.
Za które nic nie płacisz.
Dajemy ci je za darmo. Wiesz, dlaczego?
Żebym uwierzył,
że nie odpowiadacie za śmierć Carla?
Nasz świat to świat
krzyżujących się wpływów.
Dzięki nim żyjemy, przez nie umieramy.
I godzimy się na to.
Informacje dla ciebie
kupujemy od twoich wrogów.
Ale to wzmaga ich czujność.
Nie tylko ty masz swoją listę.
Mówisz, że na mnie polują?
Że czas się wycofać.
Ani prędkich jest bieg ani mężnych wojna,
ale czas i przypadek jest we wszystkim.
Klęska przychodzi znienacka.
Nie zdołasz się przygotować.
Naprawdę chcecie ją zabić?
- Tyle krwi.
- Tak trzeba. Pokonamy ich,
choćby to miało trwać latami.
Jesteśmy Żydami.
Nie czynimy zła w odwecie za zło.
Nie stać nas już na przyzwoitość.
A kiedyś było?
Tysiące lat prześladowań
nie wyrobiły w nas przyzwoitości.
Ale powinniśmy być sprawiedliwi.
To piękna cecha.
Bardzo żydowska.
Tego mnie uczono.
Ale gdzieś ją zatraciłem. I zatraciłem siebie.
- To...
- To wszystko.
Zatraciłem swoją duszę.
Odpocznij trochę.
Tu nie będziesz nam potrzebny.
Znajdę cię, jak będzie trzeba.
Zaraz. Kim pan jest?
Wiesz, co tu robimy?
Chcę się ubrać.
Może mnie wynajmiecie?
Wiecie, że jestem dobra.
Nie, proszę.
Szkoda marnować taki talent.
Dokąd to? Zostajesz.
Daj jeszcze kulę.
Jasne.
Zostaw.
W ciągu 7 miesięcy
zdjęliśmy sześciu z jedenastu.
Plus jednego zmiennika.
Jeden z celów jest w więzieniu.
Zostało czterech,
w tym Ali Hassan Salameh.
Jeden z naszych nie żyje.
Odkąd zaczęliśmy działać,
tamci wysłali bomby do 11 ambasad,
porwali trzy samoloty,
zabili 130 osób w Atenach,
wiele innych ranili.
Zabili też naszego attaché
wojskowego w Waszyngtonie.
Za część zamachów odpowiada
Wenezuelczyk, Carlos "Szakal".
Zastąpił Zaida Muchassiego,
który zastąpił al-Chira.
Dowództwo Czarnego Września
zostało zdziesiątkowane.
Pojawili się nowi,
jeszcze radykalniejsi.
Usunięcie sześciu celów kosztowało nas...
blisko 2 miliony dolarów.
Ale uczta. Czekasz na kogoś?
Golda Meir mówi w Knesecie,
że świat musi zrozumieć,
że zabijanie Żydów kosztuje.
Ale Palestyńczyków
też nie usuwa się za darmo.
- Po tych jedenastu, wycofasz się?
- Tak.
Kłamiesz. A ci, którzy ich zastąpią?
A jeśli na miejsce każdego
przyjdzie sześciu nowych?
Trzeba będzie dalej zabijać.
Już zawsze.
Pięciu z listy wciąż żyje.
Jeszcze tylko pięć akcji.
Z czasem zapominasz, jak cię to brzydziło.
Coraz mniej czuję.
Przyjdzie taki dzień, że wstanę, zabiję,
pójdę spać i nie zrobi to na mnie wrażenia.
Urwany film jest wbrew regulaminowi.
Przestań pić i zjedz coś.
Wystarczyłoby tego,
żeby wykarmić cały Bangladesz.
Wciąż widzę tę Holenderkę,
rozwaloną na krześle.
Wiem, trzeba ją było zabić,
ale mogliśmy ją choć okryć tym szlafrokiem.
To prawda. Ale chodziło o efekt.
Avner.
Poszedłem do Hansa.
Chciałem sprawdzić, w jakim jest stanie.
Wyszedł gdzieś. Czekałem całą noc,
ale się nie pojawił.
Nóż.
Nic nie zabrali.
Co?
Będzie pięknie.
Salameh jest w Tarifie.
Nad morzem, w Hiszpanii.
Teren jest pilnie strzeżony.
Pirotechnicy często giną przez przypadek.
W Atenach zabiliście agenta KGB.
Wielu chce twojej śmierci,
drogi panie Storsch.
Ale ja nie. Nikt nie płaci tak, jak ty.
Porywając się na Salameha,
bardzo ryzykujesz.
Ale to on zaplanował Monachium.
Jeśli go zabijesz,
dadzą ci wrócić do domu, prawda?
Tak sądzę.
Kiedyś może sobie sprawisz taką kuchnię.
Kosztuje majątek,
ale własny dom zawsze kosztuje.
Cholera. Ale menażeria.
Ilu ich jest?
To on.
Na pewno?
Musisz być pewien.
LOTNISKO LOD
- Jestem Avner Kaufman.
- Wiemy.
- Podwieźć pana?
- Proszę wsiadać.
Proszę.
Jestem Amos, a to Avi. Szin Bet.
Nie powinniśmy pana znać,
bo nie jesteśmy oficerami.
Nic tu nie znaczymy.
Ale słyszeliśmy, czego pan dokonał.
To zaszczyt móc pana poznać.
Dla mnie też.
Nie mamy do was pretensji o nic,
z wyjątkiem tej Holenderki.
Steve nam o niej powiedział.
Wzięliśmy urlop.
To była prywatna sprawa.
Nie udawaj kretyna.
Jak mówię,
poza tym o nic nie mamy pretensji.
Trzech moich ludzi nie żyje.
Według twojego kolegi,
i powtórzył to kilka razy,
nie ponosisz za to winy.
Jest tobą zachwycony.
Że jesteś najlepszy, i tak dalej.
Wspomniał, że ten Francuz...
Jak on ma na imię? Louis?
Sprzedał terrorystom informacje
o miejscu waszego pobytu.
To przez niego twoi ludzie zginęli.
Wiem, że Steve tak uważa, ale to nieprawda.
Powiedz, co to za jeden.
Nie będzie z wami pracować.
- To sprawa lojalności.
- Jesteś izraelskim oficerem.
Masz być lojalny wobec nas.
Dobra.
Generał Hofi z Północnego Dowództwa.
Dobrze pan wygląda.
Pani premier jest dumna
z pana i pańskich ludzi.
Chciałaby podziękować osobiście,
ale przecież pana nie zna, tak?
Dobrze. Mówi, że wiele zrobiliście...
dla Izraela.
Tyle. Nie będzie żadnych medali.
16 czerwca 1973 r. Raport Avnera Kaufmana.
Mów.
Powiedz, czego się dowiedziałeś.
- Dowiedziałem?
- Tak.
Co wiesz?
Na litość boską!
Nazwiska i namiary na informatorów.
Powiedz mi, Avner.
Powiedz, od kogo kupowaliście informacje.
Proszę.
Mogę cię postawić przed sądem.
Nie. Nie pracuję dla ciebie.
Nawet nie istnieję.
- Fatalnie wyglądasz.
- Jestem w kiepskiej formie.
Nic nie musisz mi mówić.
Sporo cię to kosztowało.
Żyję. Reszta się jakoś ułoży.
- Nie jestem głupia.
- Tego nie powiedziałem.
Cała moja rodzina w Europie zginęła.
Wielka rodzina.
Nigdy ci o tym nie mówiłam.
- Wiedziałem.
- Więc co było mówić?
Przeżyłam, bo tu przyjechałam.
Zaraz po przyjeździe weszłam na wzgórze...
i zaczęłam się modlić. O dziecko.
Nigdy się wcześniej nie modliłam.
Czułam, że tamci wszyscy
modlą się razem ze mną.
I wymodliliśmy ciebie.
To, co zrobiłeś, zrobiłeś dla nas.
Dla swojej córki, ale i dla nas.
Dla tych, którzy ginęli, marząc o ojczyźnie.
Musieliśmy ją zdobywać.
Nikt nam jej nie dał.
Wreszcie jesteśmy wolni.
Żydzi wśród Żydów.
Dziękuję Panu, że mnie wysłuchał.
Chcesz wiedzieć, mamo?
Powiedzieć ci, co robiłem?
Nie.
Każdy płaci jakąś cenę
za własne miejsce na Ziemi.
Ale mamy takie miejsce.
W końcu.
- Co to?
- Baklawa.
Jedyną jadalną
robią Arabowie w Jerozolimie.
Zjedz w samolocie. Jesteś za chudy.
I żeby cię brzuch rozbolał.
Posłuchaj.
Jedź do żony, dziecka,
odpocznij parę miesięcy.
Potem damy ci nowe zadanie.
Nie w Europie. Ameryka Łacińska.
Przemyśl to sobie.
Odpocznij. Potem wrócisz.
Nie.
W porządku.
O nie. Już dobrze.
Spójrz, jakie ma śliczne włoski.
Złe sny?
Tak.
Wracaj do łóżka.
Nie wiem już, gdzie jest moje miejsce.
Bardzo tu ładnie. Świetnie się urządziłaś.
Kuchnia jest za duża.
Muszę porozmawiać z twoim ojcem.
Jest Louis?
Muszę rozmawiać z twoim tatą.
Niech do mnie zadzwoni.
212-664-7665.
Koniecznie. Czekam.
Polują na mnie?
Na moją rodzinę?
Co u twojego ojca?
Dobrze się miewa? A rodzina?
Nie wiem. Co z moją rodziną?
Nic im nie będzie?
Wyślę ci paczkę z wędlinami i serem.
Prawdziwym. W Ameryce takiego nie ma.
Nie jest pasteryzowany,
więc nie smakuje gównem.
Cieszę się, że cię słyszę.
Ciepło o tobie myślę.
Wierzysz mi?
Odpowiedz.
Wierzysz mi, Avner?
Znasz moje imię?
Oczywiście.
A teraz słuchaj, bo to ważne.
Z mojej strony nic ci nie grozi.
Tu nie wolno wchodzić.
Próbowałam go powstrzymać.
Nie wiem, kto to.
Ochrona!
Jeśli jesteś z Mossadu, to mnie znasz.
Jeśli nie, przekaż Efraimowi,
że Avner chce się z nim widzieć.
Tu nie wolno wchodzić.
Zamknij się i słuchaj.
Nie zawaham się zabijać wasze dzieci,
- jeśli tkniecie moją córkę.
- Kim pan jest?
I żony, jeśli coś się stanie mojej. I ojców.
Jak będzie trzeba, pójdę do gazet.
Podam nazwiska wszystkich,
którzy brali w tym udział.
Powiem wszystko,
jeśli nie dacie mojej rodzinie spokoju.
Kocham cię.
Avner.
Telefon.
Jakiś Izraelczyk.
Myślisz, że skrzywdzilibyśmy twoją rodzinę?
Ludzie są zdolni do wszystkiego.
Zaczyna ci odbijać.
Popełniłem morderstwo?
Chcę dowodów, że ci,
których sprzątnęliśmy,
stali za Monachium.
Nie mówię o tych sprawach z ludźmi,
którzy nie istnieją.
Pogadamy, jak wrócisz do służby.
Chcesz, żeby twoja córka
dorastała na wygnaniu?
Dowody.
Profesor Hamshari z piękną żoną i córką...
organizował nieudany zamach
na Ben Guriona.
Potem tworzył siatkę Fatahu we Francji.
Powstrzymałeś go.
Trzeba go było przewieźć do Izraela.
A Zwaiter, niewinny tłumacz z Rzymu,
odpowiadał za katastrofę
samolotu El Al w 1968 roku.
Planował kolejny zamach w sierpniu.
Mógłbym mówić godzinami.
Ale dowodów nikt nie widział.
Jeśli to byli zbrodniarze,
trzeba ich było aresztować.
Jak Eichmanna.
Póki tacy, jak oni, żyją, giną Izraelczycy.
Wiesz, że to prawda.
Dobrze się spisałeś, choć jest ci z tym źle.
- Zabiłem siedem osób.
- Salameha nie.
Dorwiemy go, oczywiście.
Myślisz, że byliście jedyni?
To wielka operacja. Byliście tylko ogniwem.
Trochę ci lżej?
Coś w ogóle osiągnęliśmy?
Każdego z tych drani
zastąpił jeszcze gorszy.
Po co obcinać paznokcie?
Przecież i tak odrosną.
Zabijaliśmy terrorystów,
czy robiliśmy czystkę w OWP?
Czemu to wszystko służyło?
Zabijałeś dla kraju,
który teraz porzuciłeś.
Kraju, który budowali twoi rodzice.
Za Monachium, w imię pokoju i przyszłości.
W ten sposób
nikomu nie zapewnicie pokoju.
- Dobrze o tym wiesz.
- Powiem ci, co wiem.
Twój ojciec jest chory
i matka zostanie sama.
Jesteś sabrą. Jak twoja żona i córka.
Powiem ci tyle:
wracaj do domu.
Przyjdź do nas na kolację.
Jesteś Żydem. Wędrowcem.
Gdzieś było napisane, że mam cię zaprosić,
przełamać się chlebem.
Przełam się ze mną chlebem, Efraim.
Nie.
DZIEWIĘCIU Z JEDENASTU
PALESTYŃCZYKÓW Z LISTY...
ZOSTAŁO ZABITYCH.
ALI HASSAN SALAMEH ZGINĄŁ W 1979 r.
Polish