To automatyczny test
linii telefonicznej.
Przepraszamy za zakłócenia.
Charlie. Victor. Whiskey.
- Zero.
- Edward.
- X.
- Lincoln.
- Ida.
- Alpha.
- Frank.
Obudziłaś się, mamo.
Dzień dobry, aniołku.
Jak ci się spało?
Niezbyt dobrze.
- Przykro mi.
- Gotowa?
Jak się czujesz?
Trochę zesztywniała.
Powoli.
Przygotuję herbatę.
Ściśnij moją.
Dobrze.
Spóźniłaś się.
Śpieszy ci się?
Zawsze,
jestem zapracowana!
Toi toi,
moja droga.
Powinnam wrócić o 10:00.
- Witaj, Leni.
- Witaj, moja piękności.
Dzisiaj będziesz dumą Rosji.
Czy mogę przedstawić moją bratanicę,
Dominika Egorova?
Dmitri Ustinov,
miłośnik kultury.
Jeśli będziesz kiedyś
czegoś potrzebowała,
proszę się nie wahać i pytać.
Czy możemy zrobić sobie zdjęcie?
Oczywiście.
Amerykanin!
Nie strzelać!
Na kolana!
Słyszałaś coś?
Z tego, co nam wiadomo,
to zdołał uciec.
Zapewne są już w twoim mieszkaniu.
Mogą coś znaleźć?
Oczywiście, że nie.
Rano lecisz do Waszyngtonu.
Narobiłeś trochę smrodu,
ale jakoś cię wyciągniemy.
Chyba nikt nie zginął,
ale w Waszyngtonie mają pytania.
Muszę spytać,
co ty sobie, kurwa myślałeś?
Chroniłem swoje źródło.
- I jak ci poszło?
- Uciekł, prawda?
Chyba powinieneś to usłyszeć ode mnie.
Ci faceci w parku?
Podobno to byli gliniarze,
szukali czeczeńskich dilerów,
albo tatuśków obciągających w krzakach.
Oni nie próbowali dopaść Marble'a.
Po prostu mieli szczęście.
Możliwe, że puściliby cię wolno
po przesłuchaniu.
Ale teraz na pewno go szukają.
Czekają na pana,
panie Wicedyrektorze.
Dziękuję.
Przykro mi,
z powodu pana bratanicy.
Mam nadzieję,
że dochodzi do siebie.
Właśnie ją operują.
Co do nogi,
to nie ma dobrych wieści.
Przykro mi to słyszeć.
Napijemy się?
Zależy.
Z jakiej okazji?
Chyba ci się przyda.
Wczoraj wieczorem,
doszło do incydentu w parku Gorkiego.
Tajni agenci z wydziału narkotykowego,
zobaczyli coś,
co uznali za handel narkotykami.
Gdy chcieli zatrzymać
tego mężczyznę,
drugi mężczyzna oddał strzały.
Najwyraźniej chciał odwrócić ich uwagę.
Nazywa się Nate Nash.
Oficjalnie pracuje jako radca handlowy,
ale tak naprawdę jest z CIA.
Dzisiaj rano wyleciał
na paszporcie dyplomatycznym.
Mężczyzna, z którym się spotkał,
nie spanikował, nie uciekł.
Po prostu odszedł.
Jestem ciekaw,
kim jest ten facet?
Twój wujek Wania przyszedł
odwiedzić inwalidkę.
Dobrze wyglądasz.
Lekarz powiedział, że nie będziesz
mogła chodzić kilka miesięcy.
Lekarze też się mylą.
Masz rację.
Zaparzę herbatę.
Pomogę ci.
Cieszę się, że mój brat nie widział,
co ten niezdara ci zrobił.
Złamałoby mu to serce.
To był wypadek.
Paliłaś?
Czuć od ciebie.
A dlaczego nie?
Podobno już cię kimś zastąpili.
Jakaś dziewczyna, Sonia.
Podobno jest dobra.
Nie aż tak dobra, jak ty,
ale nauczy się z czasem.
Czytałaś recenzje?
Ambitna, podobnie jak ty.
Przyszedłeś mi współczuć, wujku?
Nie, przyszedłem pomóc.
Mieszkanie jest własnością teatru?
Jak długo pozwolą ci tu zostać,
skoro już tam nie pracujesz?
Trzy, sześć miesięcy?
Gdyby byliby szczodrzy.
A co z opieką medyczną dla matki?
- To również opłacają?
- Tak.
Wie o tym?
Nie jest głupia.
Oczywiście, że nie.
Wiem, że nie było mnie w pobliżu,
odkąd zmarł mój brat.
Ale teraz jestem.
I chcę pomóc.
Więc wpadnij,
kiedy będziesz gotowa.
Coś dla ciebie mam.
Nic nie dzieje się przypadkiem, Dominiko.
Sami kształtujemy swój los.
Jak się masz, Soniu?
O co chodzi?
Boję się.
Odwiedziłem ją w szpitalu.
Sposób w jaki na mnie patrzyła.
Jakby wiedziała.
Nie wie.
Popełniliśmy grzech.
Zawsze ją faworyzowali.
Nikt inny nie dostawał szansy.
To niesprawiedliwe.
Czy to nie grzech?
Wystarczy na dzisiaj.
Odpocznijcie.
Za trzy minuty.
Doszło do wypadku w Teatrze Bolszoj.
Damska przebieralnia.
Pośpieszcie się.
Co się stało?
Nikogo nie było.
Gdzie jest Leni?
Powiedzieli jej,
że więcej jej nie zapłacą.
Zajmę się nami.
Od teraz, ja będę o nas dbać.
Mogłaś przyjść do mojego biura.
Zimno na dworze.
Jeszcze nie.
Złamałaś jej szczękę.
- Od zawsze miałaś temperament.
- Powiedziałeś, że możesz nam pomóc.
Jeśli ty pomożesz mi.
Co mam zrobić?
Służby Bezpieczeństwa chcą wiedzieć wszystko
na temat Dmitri Ustinova.
Poznałaś go w teatrze.
Pamiętasz?
Lubi cię.
Ranny ptaszek, któremu może pomóc.
Nie będzie mógł się oprzeć.
Zbliżysz się do niego
jak już wydobrzejesz.
Zbliż się do niego.
Zdobądź jego zaufanie.
Jak mam zdobyć jego zaufanie?
- Od zawsze potrafiłaś grać.
- Znajdź kogoś innego.
Czy widziałaś publiczne hospicjum?
Szczury na korytarzach,
pacjencji leżący we własnych odchodach?
Jeśli to dla nas zrobisz,
twoja matka będzie miała opiekę lekarską.
A ty zatrzymasz mieszkanie.
Ale tylko, jeśli im pokażę,
że możesz nam się przydać.
Tylko jedna noc.
Tylko o tyle proszę.
Zrób to dla matki.
Co piątek, o 21:00,
je kolację w hotelu Andarja.
Kierowca odbierze cię z mieszkania
i zawiezie do hotelu.
Nic ze sobą nie zabieraj.
My zarezerwujemy pokój
i zapewnimy ubranie.
Zrób się na bóstwo.
I uczesz się tak,
jak tej nocy w teatrze.
Niech cię zauważy.
Usiądź przy barze.
On zawsze siada przy tym samym stoliku,
żeby widzieć całą restaurację.
Będziesz się wyróżniać spośród kobiet,
które tam bywają.
Jestem pewien,
że podejdzie do ciebie.
Rób to, co ci powie.
I kiedy opuści gardę,
podmienisz mu telefon.
Będę cię pilnował.
Kieliszek szampana, poproszę.
Dominika Egorova.
Co za spotkanie.
Mogę się przyłączyć?
Właściwie, to czekam na przyjaciółkę.
Więc może dotrzymam ci towarzystwa,
skoro czekasz.
Proszę.
- To straszne, co ci się przytrafiło.
- Po prostu pech.
Chyba w to nie wierzysz.
Mój ojciec, w wieku 43 lat,
zapił się na śmierć i zostawił nas z niczym.
A teraz mógłbym kupić tę restaurację
razem z pracownikami.
To też nazwiesz szczęściem?
Czy ktokolwiek inny, w podobnej sytuacji,
mógłby sobie na to pozwolić?
Nie ma czegoś takiego,
jak szczęście.
Podobnie, jak twoja obecność tutaj.
Nie czekasz na przyjaciółkę?
Powiedz mi, dlaczego tu jesteś.
- Chciałam się z tobą spotkać.
- Czego ode mnie chcesz?
Od zawsze chciałam być tancerką.
Odkąd byłam dzieckiem,
kiedy jechałam na próby po szkole,
patrzyłam na ludzi przez szybę,
żyjących swoim życiem,
idących do pracy,
zaspanych,
powtarzałam sobie wtedy,
"Nie jestem jak oni
"I nigdy nie będę
"ponieważ jestem wyjątkowa".
Chcę znów być wyjątkowa.
Piękny pokój.
Dziwię się,
że stać cię na niego.
Mogę cię przeprosić na chwilę?
Oczywiście.
Możemy zostać sami?
Zdejmij sukienkę.
Podejdź do mnie.
Mogę?
Pęknięcie na dziele sztuki.
Prawdziwa wartość
kryje się w małych niedoskonałościach.
Mały szczegół, który sprawia,
że warto to mieć.
Zwolnij.
Wolniej.
Nie, powoli!
Powoli!
Hej, ty!
Jak to się stało?
Ustinov odesłał ochroniarzy,
więc wykorzystałem okazję.
Dlaczego to zrobił?
Poprosiła go o to.
Może nam się przydać.
Ona jest świadkiem.
Pozbądź się jej.
Wierzę w jej dyskrecję.
Na twoim miejscu,
upewniłbym się.
Kim ona jest?
Moją bratanicą.
Tancerka?
Tak.
Szkoda.
Wiedziałeś, co się wydarzy,
gdy znajdzie się w tym pokoju?
Nie zgodziłabyś się,
gdybym ci powiedział, co się stanie.
Ale miałabym wybór.
Wiesz czym się zajmuję.
Ty przyszłaś do mnie.
To był twój wybór.
Jesteś moim wujkiem.
Nie pozwoliłbym cię skrzywdzić.
On był we mnie.
Nie chcę umrzeć.
Nie musisz.
Możesz żyć inaczej,
jeśli chcesz.
Masz w sobie ogromny potencjał.
Dobrze się spisałaś.
Powiedziałaś mu to,
co chciał usłyszeć.
Możemy cię nauczyć wszystkiego,
co powinnaś wiedzieć.
Trening jest bardzo trudny.
Tylko nieliczni go przechodzą.
Ale ty wiesz, jak przetrwać.
Dlatego cię wybrałem.
No chyba, że się mylę.
Może nie podobają ci się
moje metody pracy.
Nie akceptujesz ich.
W takim wypadku,
nie mogę zadbać o twoją przyszłość.
Przepraszam.
Dzień dobry, mamo.
O co chodzi?
Muszę na trochę wyjechać.
Leni z tobą zamieszka.
Twój wujek to zaaranżował.
Będę mogła o nas zadbać.
Nie musisz tego robić.
Za późno na to.
Co zrobiłaś?
Przepraszam.
Ostrzegałam cię przed nim.
Sposób, w jaki na ciebie patrzył,
gdy byłaś dzieckiem.
Mamo.
Próbowałam trzymać go z daleka.
Próbowałam cię chronić.
Powstrzymaj się.
Nie dawaj mu całej siebie.
- Tylko tak przetrwasz.
- Dobrze, mamo.
Witamy w Szkole Państwowej nr 4.
Będziesz nazywać mnie matroną.
W środku znajdziesz imię,
jakie będziesz używać w trakcie treningu.
W żadnym wypadku nie zdradzaj swojego
prawdziwego imienia,
ani innych danych osobowych,
innym kadetom lub członkom personelu.
- Zrozumiano?
- Tak jest.
Dobrze. zaprowadzę cię
do pokoju.
Jesteś inna niż pozostali rekruci.
Większość z nich ma już
podstawowy trening za sobą w wojsku.
Będziesz musiała ciężko pracować,
żeby nadgonić.
Zrobię wszystko,
czego ode mnie się oczekuje.
Jestem tego pewna.
Ktoś taki, jak ty, nie wybiera
tego miejsca z własnej woli.
Prima balerina,
której wujek pracuje w Wywiadzie.
Czym sobie na to zasłużyłaś?
Chociaż to nieważne.
Jeśli nie będziesz przydatna
dla Państwa,
sama wpakuję ci kulkę w łeb.
Zimna Wojna nadal trwa.
Rozproszyła się na tysiące
małych kawałków.
Zachód stał się słaby.
Upija się zakupami i social mediami.
Dręczony jest wojnami rasowymi.
W rezultacie, cały świat
jest w chaosie.
Tylko Rosja gotowa jest
na poświęcenia,
żeby wygrać.
Żeby znów zapanował pokój
musimy ponownie zostać głową narodów.
Od tego momentu,
będziecie Jaskółkami.
Bronią w walce o władzę.
Zostaliście wybrani
ze względu na swoją urodę.
Ze względu na siłę.
A w niektórych przypadkach
ze względu na swoją wrażliwość.
Katja, Viktor,
podejdźcie proszę.
Zajmujemy się
psychologiczną manipulacją.
Wyszkolimy was, jak rozpoznać
słabości waszego celu,
jak wykorzystać tę słabość
poprzez uwodzenie
i jak zdobyć informację.
Rozbierzcie się.
Wasze ciała należą do państwa.
Państwo was karmiło od urodzenia.
Państwo chce teraz
coś w zamian.
Musicie się poświęcać
dla wyższego celu.
Przekraczać własne granice,
musicie zapomnieć o moralności,
z którą zostaliście wychowani.
A może to duma?
Z doświadczenia mogę powiedzieć,
że duma umiera pierwsza.
Viktor, ubierz się.
Czekają na ciebie.
Decyzją tego panelu, zostajesz
zawieszony na czas nieokreślony
w działalności zagranicznej.
Zostaniesz w Stanach, Nate.
A kto zajmie się Marblem?
To już nie jest twoje zmartwienie.
Byłem z nim trzy lata.
On nie będzie współpracował z kimś,
kogo nie zna i komu nie ufa.
Powiedziałem, to nie twoje zmartwienie.
Metka.
Niewidoczny, chemiczny składnik,
nanoszony na każdy przedmiot.
Gdy znajdzie się na dłoni
po fizycznym kontakcie,
można go wyśledzić
przez sześć tygodni.
Każdy człowiek ma potrzeby.
Musicie się nauczyć odgadywać,
czego im brakuje.
Stać się tym brakującym elementem,
a wtedy dadzą wam wszystko.
Ten mężczyzna pracuje
w holenderskiej ambasadzie,
ma dostęp po planów
militarnych NATO.
Sześć lat temu rozpadło się
jego małżeństwo,
gdy wezwano policję do jego mieszkania,
za zakłócanie spokoju.
Żona oskarżyła go
o molestowanie ich córki.
Kilka razy w tygodniu,
płaci dziewczynom za towarzystwo.
Uciekinierki, nałogowcy.
Czego potrzebuje?
Potrzebuje czegoś ostrego.
Uciekinierki nie zadzwonią po policję.
- Nie.
- Nie zgadzasz się?
On szuka córki.
Kogoś, kim będzie się opiekował
i jest gotów za to zapłacić.
Bardzo dobrze, Katja.
Nigdy ich nie dotyka.
Kupuje im kolację.
Następny.
Ten mężczyzna reprezentuje
Czuwaszję w parlamencie.
Czołowy krytyk obecnego prezydenta,
Dopóki nie aresztowano go za
za nieprzyzwoite zachowanie.
Czego on potrzebuje?
Wygląda jak degenerat.
Masz na myśli homoseksualistę?
- Tak.
- Zgadza się.
Ale nie możemy go osądzać.
Każdy ma jakieś pasje.
A jego pasją jest młodość.
Podejdź tu na moment, Anya.
Oto on.
Daj mu to, czego potrzebuje.
Co masz na myśli?
Nazwałaś go degeneratem?
On nie chce tego,
co masz między nogami.
Więc, bądź chłopcem.
Na kolana.
Na pewno już to robiłaś.
Jakiemuś chłopcu za domem.
Dziewczynie na przystanku
autobusowym?
Lubimy myśleć,
że robi nam to różnicę.
Ale tak nie jest.
To tylko ciało.
Nie mogę!
Oczywiście, że możesz.
Jutro znów spróbujesz.
I pojutrze ponownie.
Musicie się uodpornić na rzeczy,
które was odrzucają.
Znaleźć piękno w ludzkich urojeniach,
że cielesne potrzeby pomogą nam
odbudować się.
Nawet jeśli obiekt jest odpychający,
ciało można oszukać.
Delikatna pieszczota po udach
wzmaga przepływa krwi do lędźwi.
Stymulacja sutka
prowadzi do pobudzenia.
Sposób mówienia pobudza
seksualne pożądanie.
Ale fizyczne manipulacje
to nie wszystko.
Musicie nauczyć się kochać
na zawołanie.
Co znaczy być kochanym?
Być zauważanym.
Być rozpoznawanym.
Nie czuć samotności.
- Kiedy zauważyłeś, że masz ogon?
- Tydzień temu.
I co z tym zrobiłeś?
Jeśli Rosjanie nadal mnie śledzą,
to znaczy, że go szukają.
Marble nadal żyje.
- Z tego, co ci wiadomo.
- Nie kontaktujemy się.
Marble odrzucił wszelkie próby kontaktu
przez ostatnie 4-5 miesięcy.
Dla mnie zrobi wyjątek.
Wiem, że nie przerzucicie mnie do Rosji,
ale do Europy Wschodniej już tak.
SVR od razu mnie namierzy.
Marble dowie się o tym.
I wyjdzie z ukrycia.
W przeciwnym wypadku,
nigdy nie się nie ujawni.
Simon, musisz mnie odesłać.
W porządku.
Ale masz jedno zadanie.
Skontaktuj się z nim i przekonaj,
żeby pracował z innym agentem.
Żeby pracował ze mną.
Pojedziemy razem z tobą.
Masz z tym problem?
Żaden problem.
Ci żołnierze, przez prawie rok
stacjonowali za morzem.
Powitajcie ich w domu.
- Wyłącz światła.
- Nie śpieszmy się.
Jak masz na imię?
Piotr.
Ktoś na ciebie czeka w domu?
Ktoś o kim myślisz?
Zamknij oczy.
Przypomnij sobie jej twarz.
Jej zapach, jej dotyk.
Co możemy o tym powiedzieć?
Słodka, sentymentalna,
utrzymująca kontrolę.
Ale wybrałaś chłopca, Katja.
Żebyś nie musiała mu się oddawać.
Nie zawsze będzie tak prosto.
Następny!
Trzy dni temu,
Nash został wysłany do Budapesztu.
Uważamy, że to próba nawiązania
kontaktu z kretem.
Mamy przyjaciół w Budapeszcie.
Niech go zgarną i wyciągną informację
bezpośrednio od niego.
Wtedy będziemy musieli
wyjaśnić Prezydentowi
dlaczego nasz każdy agent
w Europie Wschodniej
został zatrzymany w odwecie.
Vanja ma rację.
Prezydent nie zgodzi się na coś,
co wzbudzi wrogość Amerykanów.
Jeszcze nie.
Co proponujesz, Ivan?
Nash to wyszkolony agent.
Tej nocy, w parku,
popełnił błąd.
Zareagował emocjonalnie.
Co oznacza,
że martwi się o niego.
Może dajmy mu kogoś innego,
o kogo może się martwić.
Jesteś oskarżona o zaatakowanie
drugiego kadeta.
Próbował mnie zgwałcić.
I twój honor jest wart tyle,
że Rosja straciła obiecującego kadeta.
Nie miałam takiego zamiaru.
A jednak to zrobiłaś.
Matrono, co o tym sądzisz?
Minęły dopiero trzy miesiące,
ale uważam, że Katja ma potencjał.
Mogę zostać sam z oskarżoną?
Dobrze się spisałaś
z Ustinowem w Moskwie.
Dlatego dano ci tę szansę.
Powiedziano ci, co się stanie,
jeśli nas zawiedziesz?
- Tak. - Więc dlaczego
nie pozwoliłaś mu się posiąść?
Służę Państwu.
Służę naszemu Prezydentowi.
Służę panu, Generale.
Ale jemu nic nie jestem winna.
Jaki mężczyzna wysyła
własną bratanicę na szkolenie?
Patriota.
Razem z żoną widzieliśmy cię,
jak tańczysz.
To było w innym życiu.
Mamy ich tak dużo.
Nie uważasz?
Możesz odejść.
Jaskółki muszą być odporne
na słabości i sentymentalizm
i ujrzeć wszystko takim,
jakim jest.
Egoizm.
Powiedz mi, Katju,
czego on pragnie?
Wystąp.
Żeby zakończyć ten podstęp,
nie możesz się powstrzymywać.
Zrozumiałaś?
Daj mu to, czego pragnie.
No i?
- Odwróć się.
- Nie.
Powiedziałem, odwróć się!
Nie patrz się na nią.
Chcę patrzeć, jak to robisz.
Patrz się na mnie!
Patrz się na mnie.
Powiedziałam, patrz się na mnie!
Na co czekasz?
Jestem gotowa.
Zaczniesz mnie pieprzyć,
czy nie?
Nic z tego?
Szkoda.
Dziwka.
Władza.
To tego pragnie.
Ubierz się.
Zabierzemy cię do Moskwy.
Zrobiłam wszystko,
co mi kazałaś.
Wręcz przeciwnie.
Niczego nie zrobiłaś.
Ale moi zwierzchnicy
uważają inaczej.
Więc się przekonamy.
Żegnaj Dominiko.
Witaj, mamo.
To ty.
Wróciłam.
Moja dziecinka.
Tak.
Nigdy cię nie puści.
Znajdę sposób.
Witaj w domu.
Jak się czujesz?
Usiądź.
- Na co masz ochotę?
- Nie jestem głodna.
Daj spokój.
Kochałaś to miejsce,
jak byłaś młoda.
Zawsze taka poważna,
z tymi dużymi, brązowymi oczami
na dziecięcej twarzy.
Czego chcesz, wujku?
W rządzie mamy szpiega
na wysokim stanowisku.
Prawdopodobnie w agencji
wywiadowczej.
Kreta.
Jego ostatnim kontaktem
był Amerykanin przebywający
w Budapeszcie.
Chcę, byś się do niego zbliżyła.
Uzyskała jego zaufanie.
I zdobyła nazwisko kreta.
Podążaj za tropem,
gdziekolwiek cię zaprowadzi,
jeśli będziesz musiała
coś poświęcić, zrób to.
Zrozumiałaś?
Tak, wujku.
To dla ciebie.
Co to?
Nowy paszport.
Dane dostępu.
Nowe nazwisko.
Katerina Zubkova.
A co ty z tego będziesz miał?
Awans?
Rozumiem, że jesteś na mnie zła.
Wysłałeś mnie do szkoły dla dziwek.
Dzięki mnie, znów jesteś kimś.
Masz dar.
Jak ja.
Potrafić przejrzeć każdego.
Dostrzegasz, kim naprawdę są.
I zawsze jesteś o krok przed nimi.
Zrób to dla mnie,
a pozwolę ci odejść,
jeśli tego pragniesz.
Ale myślę, że tego nie zechcesz.
Jesteś do tego stworzona.
Tak, wujku.
Jedzmy.
Przepraszam.
- Poprosimy dwie porcje wszystkiego.
- Tak jest, proszę pana.
Jak ci się to podoba?
Witamy w Budapeszcie.
- Ty musisz być Katerina.
- Witam.
Piękna jesteś.
Zaprowadzę cię do twojego pokoju.
Łazienka jest na końcu korytarza.
Mój pokój jest tu.
Twój pokój jest tam.
Drzwi trzymam zamknięte.
Na twoim miejscu,
zrobiłabym podobnie.
Nie wchodź mi w drogę,
a ja zrobię to samo
i na pewno się dogadamy.
- Zrozumiałaś?
- Tak.
Prawdopodobnie jutro spotkasz
szefa placówki.
Małe ostrzeżenie.
Szef Volontov lubi przypisywać
sobie cudze zasługi.
I lubi zabawiać się
z nowymi dziewczynami,
kiedy nie ślini się na striptizerki.
Spodobasz mu się.
Opowiedz mi o Amerykaninie.
Nie jest w najlepszej kondycji.
Pływa każdego popołudnia.
Sprawdza swój wynik.
Ale za dużo pije.
Ogląda porno.
Nic nadzwyczajnego.
Anal. Trójkąciki.
Dwa facetów, jedna kobieta.
Z nikim nie jest związany.
Kilka razy opłacał dziewczyny,
ale później miał wyrzuty sumienia
i dawał im spory napiwek.
Może mielibyśmy więcej szczęścia,
gdybyśmy wiedzieli, czego szukamy.
Nasze biuro oferuje
pełną współpracę.
W zamian, czekamy na informację
o postępach.
Oczywiście.
Pomóc?
Nie, dziękuję.
Chcesz, żeby dobrze wyszły?
Pomogę ci.
Pozwól mi to zrobić.
Każdy człowiek,
ma swoje potrzeby.
Naucz się, jak być tym,
czego potrzebują,
a w zamian zrobią wszystko,
czego chcesz.
Myślałaś, że jesteś jedyna?
Zawsze będziemy ich dziwkami.
No chyba, że mamy coś,
czego oni pragną.
Na twoim miejscu,
znalazłabym coś takiego.
Basen jest otwarty od 6:00 do 22:00,
od poniedziałku do piątku.
Od 6:00 do 20:00 w weekendy.
Na basenie nie można mieć
rzeczy osobistych.
Popełniłam błąd.
Przepraszam.
Żeby dostać klucz do szafki
musisz zostawić kartę członkowską.
Kartę dostaniesz z powrotem,
przy zwrocie klucza.
Jakieś pytania?
Nie.
Skąd wiedziałeś,
że jestem Rosjanką?
Zgadłem.
- Dobrze mówisz po rosyjsku.
- Mieszkałem w Moskwie.
Tęsknisz za tym?
Za jedzeniem, ludźmi.
Co porabiasz w Budapeszcie?
Jestem tłumaczką w ambasadzie.
A ty?
Prywatny doradca.
Sprzęt medyczny.
Nigdy cię nie widziałem,
na imprezach w ambasadzie.
Jestem tu od niedawna.
Przepraszam.
Blond włosy ci pasują.
Czy my się znamy?
Chyba widziałem cię
wczoraj na basenie
i chyba w tramwaju.
Pomyliłeś się.
Zjesz ze mną kolację?
Znam świetną, turecka restaurację.
Restauracja jest kiepska,
ale mają dobre żarcie.
Może ją znasz.
Nie jestem głodna.
Może innym razem?
Więc, chyba zobaczymy się
na basenie.
Nie ma pani karty.
Jest pani pewna?
Sama ją tu włożyłam.
Przepraszam, przygotuję zapasową.
Mam twoje zdjęcie w dokumentach.
Nie ma pośpiechu.
Zatrzymała się pod nazwiskiem
Katerina Zubkova.
Zarejestrowana jako tłumaczka
w ambasadzie.
Jej prawdziwe nazwisko
to Dominika Egorova.
Tańczyła w teatrze Bolshoi.
Nie mamy żadnych danych
o jej pracy w w wywiadzie,
ale to ściema. Przyjechała tu
po Marble'a. Wiem o tym.
- Nie zbliżaj się do niej.
- Ona jest wartościowa.
- Myślisz, że można ją zrekrutować?
- Może.
Nie po to tu jesteś.
Rób nadal, to co robisz.
Udawaj trupa.
Nie wychylaj się
i módlmy się, żeby Marble
znów się odezwał,
żebyśmy mogli znów go wykorzystać.
To jest priorytet.
To bratanica Ivana Egorova.
Dyrektora rosyjskiego wywiadu?
Sam mam bratanice.
Większość czasu spędzają
w Internecie, eksponując swoje ciała.
Dlaczego miałaby używać
prawdziwego imienia?
Ponieważ jest niewinna.
Albo to prowokacja.
I to dobry powód,
by się do niej nie zbliżać.
Ona coś w sobie ma.
To szczere złoto.
Wiem o tym.
Spróbuj się czegoś dowiedzieć.
- Dzięki.
- Tylko nie śpiesz się.
W porządku.
Jeśli pozwoli ci się przelecieć,
wtedy na pewno pracuje dla SVR,
ponieważ to bezsprzecznie
nie twoja liga.
Wciągnij mnie na listę
na imprezę w amerykańskiej ambasadzie.
Chyba dam radę to zrobić.
Dzięki.
Jeśli w zamian
dostanę raport z postępów.
Nawiązałam kontakt.
Kontakt?
Myślałem, że już zdążycie
wylądować w łóżku.
Słyszałem opowieści o Jaskółkach.
Że są w stanie
namieszać w głowie mężczyzny.
Nie mówiąc już o innych
częściach ciała.
Magiczna cipka.
Tak o tym mówią.
Możliwe, że sprawdzę to osobiście.
Tak tylko się droczę.
Ale oferta jest ważna.
Jeśli będziesz potrzebowała pomocy,
zawsze możesz do mnie przyjść.
W końcu każdy
potrzebuje przyjaciela.
Dziękujemy Prezydentowi Węgier
i amerykańskiemu ambasadorowi za gościnę.
I na końcu chciałbym podziękować
Stephanie Boucher,
mojej szefowej sztabu,
bez jej ciężkiej pracy,
nie byłoby nas teraz tutaj.
Stephanie.
Dominika Egorova.
Wiesz jak się nazywam?
Sama mi to powiedziałaś.
- Ukradłeś moją kartę na basenie.
- To byłoby przestępstwo.
Szukałaś mnie?
Gdybym cię szukała,
wiedziałabym gdzie cię znaleźć.
Jestem ciekawy,
chciałaś, żebym wiedział,
że mnie śledzisz, czy jesteś niezdarna?
Wszyscy Amerykanie uważają,
że reszta świata interesuje się tylko wami.
Dlaczego zostałaś tłumaczem?
Skoro znasz moje imię,
to zapewne wiesz o mnie dużo więcej.
Zawsze się zastanawiałem,
jakby to było,
szukać czegoś całe życie,
wiedząc, że zostanie ci to odebrane?
Jak to jest?
Jak się z tym czujesz?
Jakie to ma znaczenie?
Moja matka jest chora.
Pracując dla rządu,
mogę zapewnić jej opiekę.
Wujek załatwił mi tę pracę.
Twój wujek to wpływowy człowiek.
W moim kraju,
jeśli nic nie znaczysz
dla ludzi przy władzy,
to równie dobrze możesz nie istnieć.
Czy w twoim kraju jest podobnie?
Powinno być inaczej, ale...
Jesteś patriotą?
Nie.
Więc dlaczego to robisz?
Lepsze to, niż sprzedaż opon.
Sprzedawałeś opony?
Nie.
Więc nie wiesz, jak to jest?
Słuszna uwaga.
Chciałbym cię znów spotkać.
Dlaczego?
Chcesz się zaprzyjaźnić?
Tego chcesz?
Nie mam przyjaciół.
Niedaleko opery
jest rosyjska restauracja.
Zjedzmy tam kolację.
Jutro o 20:00.
Wróciłaś.
- To był on w ambasadzie.
- Zgadza się.
Grasz trudną do zdobycia?
Z doświadczenia wiem,
że nic nie zastąpi dobrego lodzika.
On taki nie jest.
Co to jest?
Kopia raportu wysłanego do Moskwy
try dni temu.
Chyba stworzyłaś sobie wroga.
Dobry wieczór.
Co za zbieg okoliczności?
Miałeś rację,
potrzebuję przyjaciela.
Każdy potrzebuje przyjaciela.
Chcę, żebyś napisała w raporcie,
że jesteś pod wrażeniem
postępów, jakie poczyniłam z Nashem.
Potrzebuję więcej czasu.
Byłabym ci dłużna.
Skąd mam wiedzieć,
że spłacasz swoje długi?
Miałeś rację, co do Jaskółek.
Jesteśmy wyjątkowi.
Wiesz, czego nas uczą?
Zaspokajać potrzeby kochanka.
Kiedy tylko cię zobaczyłam,
wiedziałam, czego potrzebujesz.
Kogoś, kto nie będzie się śmiał
z twojego mikroskopijnego peniska.
Zabieraj łapy.
Spójrz w kamerę
nad moim lewym ramieniem.
Jutro napiszesz korzystny
dla mnie raport,
albo aresztują cię za napaść.
Zostaniesz odesłany do Moskwy
i to będzie koniec twojej kariery.
Dobranoc.
Halo?
To automatyczny test
Lini telefonicznej.
Przepraszamy za zakłócenia.
- Alpha.
- Charlie.
- Zero.
- Whiskey.
Wiedeń.
Tu Dominika.
Wejdź na górę.
Mogę dostać drinka?
Wejdź do środka.
Whisky.
Dziękuję.
Powiesz mi, co się stało?
Mój szef poczuł się urażony,
bo nie chciałam się z nim przespać.
Jak się nazywa?
Maxim Volontov.
Słyszałem o nim.
Skąd wiedziałaś, gdzie mieszkam?
Dlaczego wyjechałeś z Rosji?
Nawaliłem w pracy.
Dlaczego agent CIA otworzył ogień
w publicznym parku?
Zrobiłem to dla przyjaciela.
Wiedziałem, co mu zrobią.
Ty też wiesz.
Czego chcesz, Dominiko?
Chyba powinnaś pójść do domu
i zastanowić się nad tym.
Do zobaczenia jutro.
Wiesz, gdzie mnie znaleźć.
Katerina.
Zmieniłaś kolor włosów.
Zostawię was samych.
Miło było cię poznać.
Zrobić ci drinka?
Jasne, ale nie mam
zbyt dużo czasu.
Nie wiedziałam, ze tu będziesz.
Co to za okazja?
Czy potrzebuję okazji?
Jestem w drodze do Wiednia
na spotkanie
i pomyślałem, że sprawdzę,
co u ciebie.
Co ci się stało w oko?
Podbiłam je na basenie.
Jakieś wieści na temat
naszego, amerykańskiego kolegi?
Zaczął w końcu się odkrywać.
Powiedział mi,
co wydarzyło się w parku
po tym, jak uzyskałam
jego zaufanie.
- Jaki był?
- Niewarty zapamiętania.
Ale jest przystojny?
Naprawdę?
Czy jest coś ważnego,
co chciałbyś umieścić w raporcie?
Jeśli nie będziesz
mogła się zgłosić,
lub jeśli on zniknie
na dzień lub dwa,
musisz dać mi znać,
ponieważ nasi przełożeni
robią się niecierpliwi.
Mam coś dla ciebie.
Coś nowego.
Sprawę z dużym potencjałem.
Chyba nie wyraziłem się jasno,
masz tylko jedną misję.
Rosyjski agent
w Amerykańskim rządzie
zawsze jest coś warty,
prawda?
Razem z Martą ją urabiamy.
Szefową sztabu senatora.
I jest gotowa współpracować?
Jest spalona.
Nie ma wyboru.
- Kiedy znów ją spotkasz?
- W Londynie.
Za tydzień.
Ale potrzebujemy więcej pieniędzy.
Szantaż nie wystarczy,
żeby ustawić długoletnią wymianę.
O jakiej kwocie myślisz?
$250,000.
Bardzo dużo pieniędzy.
Ale możesz je zdobyć.
Muszę już iść.
Zapomniałem płaszcza.
Przyniosę ci go.
Dziękuję.
Całe życie czekałam na kogoś
takiego jak Łabędź.
Urabiałam ją cały rok.
Nie będziesz się nią targować.
Masz teraz kasę,
żeby dokonać wymiany.
Upewnię się, żeby tobie
przypisano zasługi.
Potrzebuję więcej czasu.
Co oni na ciebie mają?
Zobaczyłam coś,
czego nie powinnam była widzieć.
Co zobaczyłaś?
Łabędź nie jest za darmo.
Byłem tam,
gdy zabili Dmitri Ustinova.
Poderżną mi gardło za to,
że ci powiedziałam.
Pomożesz mi?
Chyba nie mam, kurwa, wyboru.
Co mogłabym dostać za informację,
jak pozbyć się Kateriny?
Czego oczekujesz?
Spóźniłam się?
Przykro mi, już zamknięte.
Może pani wrócić jutro rano.
Otwieramy o 9:00.
Jutro już mnie tu nie będzie.
Czy możesz zrobić dla mnie wyjątek?
Proszę, chciałam otworzyć konto
dla mojej rodziny
w razie, gdyby coś mi się stało.
Nie mogę cię wpuścić.
Więc może mógłbyś przynieść
mi formularz,
a ja w tym czasie kupię ci kawę?
Razem byśmy go wypełnili.
Masz przy sobie paszport
i wszystkie niezbędne informacje?
Mam wszystko ze sobą.
- Wspaniale.
- Dziękuję.
Byłaś kiedyś na farmie?
Tak właśnie pachnie,
gdy ubija się zwierzęta.
Nie śpieszyłem się z nią.
Żebyś zobaczyła, co się dzieje,
gdy zdradzasz sekrety.
Proszę, nie.
To twoje jedyne ostrzeżenie.
A teraz dzwoń po policję.
Gdzie, do kurwy nędzy byłeś?
Zamknij drzwi.
- Marble przestał się ukrywać.
- Chryste, tutaj?
W Wiedniu.
Powiedział coś?
Co to jest?
Ostrzeżenie.
Ona jest pieprzoną Jaskółką.
Mówiłem ci, że to nie twoja liga.
Nadal mogę ją zrekrutować.
Mam większe szanse, jak już wiemy,
z kim mamy do czynienia.
Jeśli ona jest Jaskółką,
nie możemy wierzyć w to, co mówi.
Kiedy?
Tak ją znalazłaś,
kiedy wróciłaś do domu?
Tak.
To nie było zwykłe włamanie.
To były tortury, kara.
Wiesz dlaczego, ktoś chciałby jej
zrobić coś takiego?
Co się pani stało w oko?
Dogadywałyście się?
- Wygląda pani na zdenerwowaną.
- Oczywiście, że jestem zdenerwowana!
Coś ukrywasz, prawda?
Kimkolwiek on jest,
kogo chronisz,
kogo się boisz,
- możemy cię ochronić.
- Mogę już iść?
Zakładam, że byłyście blisko.
Musisz być przerażona.
Boisz się o siebie.
Gdy byłem w Moskwie,
słyszałem rozmowy o programie,
który zapoczątkował Chruszczow.
Młodzi agenci. Szkoleni
w uwodzeniu i manipulowaniu.
Nazywano ich Jaskółkami.
Ona była jedną z nich?
Jedyne, czego
nie potrafię zrozumieć,
to dlaczego ktoś chciałby skazać
swoją bratanicę na coś takiego.
Kazano mi zabrać pewnego
mężczyznę do hotelu.
Zdobyć informacje.
Powiedziano mi,
że jest wrogiem państwa.
W zamian, moja mama
miała otrzymać opiekę lekarską.
Zamiast tego, poderżnęli mu gardło,
gdy był na mnie.
Nie mogło być żadnych świadków,
więc mój wujek dał mi wybór.
Śmierć, albo zostanie Jaskółką.
To, co zrobili Marcie,
było ostrzeżeniem.
Pocięli ją, żebym zobaczyła, co mnie czeka,
jeśli nie będę współpracowała.
- Czego chcą?
- Nazwiska.
Uważają, że prowadzisz agenta.
A ty co myślisz?
Mam to gdzieś.
Chcę tylko chronić moją matkę.
Mężczyźni, tacy jak twój wujek,
nigdy nie pozwolą ci odejść,
nieważne, co im dasz.
Tak działają.
Jesteś dla nich ważna,
bo możesz coś dla nich zrobić.
Nie istniejesz,
dopóki ci na to nie pozwolą.
Nie tylko teraz.
Kiedy tańczyłaś w balecie,
tańczyłaś dla nich.
Ponieważ pozwalali ci na to.
Teraz już to widzisz?
Należałaś do nich,
przez całe swoje życie.
Pracuj ze mną, Dominiko.
Po raz pierwszy w życiu,
nie bądź zależna od innych ludzi.
A oni niech za to zapłacą.
Czego ode mnie chcesz?
Wszystko, co możesz nam dać.
Ale jeśli mogę wybrać,
to potrzebujemy dostępu
do twojego wujka.
Mam być twoim szpiegiem?
Czym to się różni,
od bycia jego szpiegiem?
Ja nigdy nie każę ci robić tego,
o co on cię prosił.
Nic nie jest tego warte.
Muszę się przespać.
Prześpij się w moim pokoju.
Pytałaś, dlaczego strzeliłem
wtedy w Moskwie?
Mężczyzna, którego chroniłem,
miał dużo do stracenia.
Czerpał korzyści z systemu,
ale gdy się zorientował,
co robią w imię systemu,
nie powiedział,
że o tym nie wiedział.
Zaryzykował własnym życiem.
Zaryzykował wszystko.
Nie zasłużył na śmierć w piwnicy.
Jeśli to dla mnie zrobisz,
zrobię wszystko,
żeby cię chronić.
Mogę ci zaufać?
Obiecuję ci, że tak.
Zaczekaj, nie.
Dziękuję.
Tańczyłam moją pierwszą
solówkę do tego.
To Grieg.
Nie mogłam spać w nocy,
tak się denerwowałam.
Puszczałam tę muzykę w pokoju.
Kiedy w końcu zasnęłam, śniłam,
że muzyka ma kolory i mogę ją malować,
na twarzach widzów,
swoimi rękami.
Przykro mi, z powodu tego,
co ci się przytrafiło.
Ale bardzo się cieszę,
że tu jesteś.
Ja również.
Jesteś tego pewna?
Posłuchaj.
Oto, co chcę,
żebyś dla mnie zrobiła.
Wróć do swojej rutyny.
Napisz raport na mój temat.
O tym, co razem robiliśmy,
jak się do siebie zbliżyliśmy.
Napisz, że jestem głupcem,
i masz mnie na haczyku.
Że jestem ambitny,
ale lubię wypić.
Że muszę, coś udowodnić ojcu,
co oznacza,
że popełnię błąd.
Później wróć do mieszkania.
Do wieczora,
policja już tam skończy.
I czekaj na mój sygnał.
Halo?
Zadam ci kilka, rutynowych pytań
na początek.
Nazwisko?
Dominika Egorova.
Jadłaś dziś rano śniadanie?
Tak.
Jesteś agentką Rosyjskiego Wywiadu?
Jesteś tutaj, ponieważ zrekrutował cię
agent CIA, Nate Nash?
Tak.
Czy jesteś gotowa pracować
dla amerykańskiego rządu?
Tak.
Czy jesteś gotowa dostarczać nam
prawdziwe informacje?
Tak czy nie?
Tak.
Dlaczego miałabyś to zrobić?
Myślałam, że mam odpowiadać
tak albo nie?
Jestem ciekawa.
Poznałam charakter mężczyzny,
dla którego mam pracować.
Więc dlaczego pracowałaś dla nich?
- Nie dali mi wyboru.
- Mogę o coś zapytać.
Wzdrygnęłaś się jedynie wtedy,
gdy spytałem o Nate'a.
Czy doszło między wami
do seksualnego zbliżenia?
- Hej, to było...
- Ponieważ tym się zajmujesz.
Do tego cię szkolono.
Czy ktoś ci to kiedyś mówił?
Dlaczego o to pytasz, bratok?
Duży brat?
Proszę odpowiedzieć na pytanie.
Musimy wiedzieć,
czy coś was łączy.
Odpowiedź brzmi, nie.
Zadowolony?
- Tak.
- Jeśli mam dla was pracować,
będę potrzebowała pieniędzy
na moim koncie w Wiedniu.
$30,000 na początek.
Nie wiem,
co ustaliliście z Natem,
ale chyba trochę na to
za wcześnie.
Musimy zobaczyć,
co dostaniemy od ciebie.
Jeśli będzie to coś ważnego.
Co powiesz na
szefową sztabu senatora?
Słucham?
Szefowa sztabu jest kontrolowana
przez Rosyjski wywiad?
Zgodziła się sprzedać informacje
na temat satelitarnego
systemu obrony.
W piątek lecę do Londynu,
żeby się z nią spotkać.
Mam podać dane do przelewu?
Oto i ona.
Na lewo.
Wszystko gra.
Co tu robisz?
Pomyślałem, że przyda ci się pomoc,
po tym, co stało się Marcie.
Miałaś szczęście,
że nic sobie nie zrobiłaś.
Doceniam twoją troskę.
Ale jak zareaguje Łabędź,
kiedy zauważy mnie z tobą?
Chcesz być osobą,
która zniszczy tę operację?
Dyrektor Egorov byłby
bardzo niezadowolony.
Idź na górę, pokój 624.
Zadzwonię, gdy będziesz potrzebny.
Idź.
- Kto to jest, do diabła?
- Ma klucz.
Czy wspomniała, że ktoś jeszcze
ma być w pokoju?
Nie. Myślę, że to Volontov.
To jej szef.
Wódkę.
Znamy się?
Mamy wspólną znajomą.
Gdzie ona jest?
Niestety, Marta nie dała
rady tu dotrzeć.
Dlatego wysłała mnie.
To ja wychodzę.
Myślisz, że coś mnie obchodzi,
czy ktoś wie, z kim się spotykam?
Chyba powinnaś.
Marta jest agentem wywiadu.
Gdyby wasze zdjęcia
trafiły do gazet,
straciłabyś pracę i wszelki dostęp.
Ale myślę, że to
nie będzie potrzebne.
Jesteśmy tutaj,
aby ubić interes.
Zgodziłaś się
na kwotę $250,000.
Musisz opłacić czesne
swojej córki.
Twój były mąż chyba straci
kolejną pracę.
Czy nie czułabyś się lepiej
w prywatnym pokoju?
Gdzie oni was znajdują?
Proszę za mną.
Jesteśmy.
No to zaczynajmy.
To Pułkownik Maxim Volontov.
Szef Budapesztańskiej rezydentury.
Boris, mógłbyś zrobić mi drinka?
Zaczynajmy.
Słyszałeś.
Zrób jej drinka.
A więc.
Możemy kontynuować?
Chcę coś wyjaśnić.
Jestem tu tylko po to,
aby cię wybadać.
Jeśli masz coś cennego
do zaoferowania,
to nie powinno być problemów.
Jestem szefową sztabu
Amerykańskiego senatora.
Poprzednia osoba na tym stanowisku,
została szefem pieprzonego CIA.
Byłam z nim wtedy w pokoju.
Kurewsko cenna.
Chyba jest pijana.
Myślisz?
Jeśli jesteś tak cenna,
to raczej nie chcesz tracić czasu.
Czy masz coś na sprzedaż?
Mam przy sobie pierwszy
zestaw dyskietek.
Dzisiaj.
Chcę tylko coś wyjaśnić.
Nie robię tego dlatego,
że uważam się za ideolożkę
lub pacyfistkę.
Gdzie są dyskietki, Stephanie?
Gdzie są moje pieniądze?
$250,000 za każdą dostawę,
jak uzgadnialiśmy.
Przepraszam.
Muszę je sprawdzić.
Może mi porządnie polejesz, Boris?
Może sama sobie polejesz?
A bardzo chętnie.
Wszystko w porządku?
Czekam, aż się załaduje.
Powiedz mi, Boris.
Masz w Moskwie babeczkę?
Oczywiście, że masz.
Nigdy nie mogę się nadziwić.
Dlaczego rosyjskie kobiety
są takie seksowne?
A faceci wyglądają jak ropuchy.
Nie, nie rób tego.
- Dokąd idziesz?
- Załatwię jej trochę czasu.
- Dlaczego tyle to trwa?
- Jeszcze tylko minuta.
Kto to do kurwy jest?
Tylko sprawdzam, czy wszystko
w porządku w pańskim pokojem?
Wszystko gra.
Czy mam uzupełnić mini barek?
Nie ma takiej potrzeby.
Przepraszam, że niepokoję.
Skończyliśmy.
Wszystko jest w porządku.
To dobrze, bo gdybym musiał
dłużej przebywać z tą pizdą,
strzeliłbym jej w pysk.
Dostała je?
Dostała.
Ładny akcent.
Wyjdziemy natychmiast.
Ty poczekasz godzinę
i wtedy wyjdziesz.
Skontaktujemy się w sprawie
następnej dostawy.
Nie ma sprawy.
Pieprzyć to.
Zabrała pieniądze.
Zabrała pieniądze!
Proszę bardzo.
Przynieś dyskietki.
Zanieś je do biura terenowego.
Dołączę do ciebie,
jak tu skończę.
Przygotuj wszystko.
Zmiana planów.
Jedziemy od razu na lotnisko.
Moskwa chce nam
pogratulować osobiście.
Zadzwonię do dyrektora Egorova.
Nie ma takiej potrzeby.
Dyrektor Egorov sam wydał
ten rozkaz.
Dyskietki i twój paszport.
Zawracaj.
Boucher nie żyje.
O czym ty mówisz?
Nasi ludzie, za wcześnie
ruszyli za gotówką.
Spanikowała i weszła pod
pieprzoną ciężarówkę.
Że co, do chuja?
Myślisz, że mieli kogoś w hotelu?
Ja bym tak zrobiła.
Zabiją ją, jeśli pomyślą,
że ich zdradziła.
Nasz agent dał znać,
że zmienili kierunek jazdy.
Wygląda na to, że jadą na Heathrow.
Kurwa mać, Trish. Spieprzyliśmy to.
Ona ma przejebane!
Wyglądasz na zdenerwowaną.
Wchodzą do Terminalu 2.
Linie lotnicze Aeroflot.
Kurwa mać!
Zawsze miałem co do niej
wątpliwości.
To moja bratanica.
Słucham?
Córka mojego brata.
Daj mi dyskietki.
Proszę.
Oczywiście.
Dziękuję.
Zabierzcie go.
Wydałaś panią Boucher Amerykanom?
Nie.
Więc kto to zrobił?
Nie wiem.
Możesz zaczynać.
Jeszcze raz.
Wydałaś panią Boucher Amerykanom?
Nie.
Pracujesz dla Amerykanów?
Kocham swój kraj.
Wydałaś panią Boucher Amerykanom.
Dla kasy?
Czy dla przystojnego Amerykanina?
Nie.
Powiedziałaś Amerykanom o pani Boucher?
Pytam ostatni raz.
Powiedziałeś Amerykanom o pani Boucher?
Nie.
Ostatni raz.
Wydałaś panią Boucher Amerykanom?
Nie.
Proszę.
Przestańcie.
Popełniłaś błąd.
To nie twoja wina.
Ale musisz im powiedzieć to,
co chcą usłyszeć.
Proszę.
Mogę cię ochronić tylko,
jeśli powiesz prawdę.
Prawdę?
To jedyna misja.
Nie ma innej misji
Podążaj za tropem,
dokądkolwiek cię prowadzi.
Poświęć wszystko,
co tylko możesz poświęcić.
Jeśli znają moje
prawdziwe nazwisko,
jeśli mają Łabędzia,
jeśli będziesz mnie torturował,
wtedy mi zaufają.
Jak mogliby mi nie zaufać?
Nie chcesz się teraz poddać.
Wyślij mnie z powrotem.
Skończę to, co zaczęłam.
Dobrze się spisałam, wujku?
Dobrze?
Moje dziecko.
Co oni ci zrobili?
Przesłuchiwano mnie .
Wypuścili cię?
Oczywiście, jestem niewinna.
Szef Zakharov pana oczekuje,
panie dyrektorze.
Prezydent jest wściekły,
z powodu utraty Boucher.
Kret i tak by do nie dotarł.
Ale przynajmniej mamy
coś w zamian.
Jego cierpliwość, co do twojej bratanicy,
jest na wyczerpaniu.
Amerykanie jej zaufają.
Tylko tak mówisz.
Dominika miała swoją szansę.
Uważam, że zakochała się
w Amerykaninie.
Zrobiła z ciebie głupca, Ivan.
Odeślij ją do Nasha.
Niech Matorin ją śledzi.
Jeśli jest spalona,
on się o tym dowie.
Amerykanie odpowiedzą.
Poradzimy sobie z tym.
A co z Dominiką?
Niech jej wujek zadecyduje.
Mamy powiadomić prezydenta,
że przedłożyłeś,
bezpieczeństwo swojej bratanicy
ponad misję?
Obiecuję, że jeśli jest spalona,
zostanie wyeliminowana.
Dziękuję ci, Ivanie.
Proszę bardzo, dowódco Zakharov.
Miłej nocy.
Zapytałbym, jak tu się dostałaś,
ale do tego byłaś szkolona, prawda?
Spełnili moją prośbę?
Tak, spełnili.
Miałeś rację.
Jestem taka, jak ty, wujku.
O Boże.
Dzięki Bogu.
Wiesz jak to wygląda?
Po prostu cię wypuścili?
Dlaczego to zrobili?
Powiedziałam im,
że teraz będziesz mi ufał.
Wystarczająco, żeby wyjawić
nazwisko kreta.
Wiesz, że nie mogę
tego zrobić.
Oczywiście, że wiem.
Więc, co teraz?
Chcę wyjechać do Ameryki,
gdzie będę bezpieczna.
- W porządku.
- A co z moją matką?
Trochę to zajmie,
ale możemy ją wyciągnąć.
A pieniądze,
które mi obiecałeś?
Dostaniesz je.
$30,000 na koncie w Wiedniu.
Nie mogliśmy zrealizować transakcji,
dopóki byłaś przetrzymywana.
To za mało.
Ile chcesz?
Potrzebuję $250,000.
Na przesiedlenie.
Pomagasz mi.
I nic z tego nie masz.
Nie spodziewałam się tego.
Co zamierzałeś zrobić,
gdybym nie odprawiła cię na lotnisku?
Zabiłbym go dla ciebie.
Nate?
Wiesz co to jest?
Używają tego,
do przeszczepów skóry.
Ofiar poparzeń.
Ostrze tak cienkie,
że prawie nie krwawisz.
Czy wiesz ile zajmuje
zdarcie skóry z człowieka?
Kilkanaście godzin.
Nawet, gdy jesteś w tym dobry.
A ja nie śpieszę się z tym.
Warstwa za warstwą.
Dopóki nie dotrę do kości.
Wiesz, co chcemy wiedzieć.
Nie przestanę nawet,
gdy będziesz gotowy gadać.
Jeśli zemdlejesz,
wstrzyknę ci adrenalinę.
Będziesz przytomny,
aż z tobą skończę.
Podaj nazwisko, Nate.
Podaj nazwisko.
Nie?
Jeszcze ci mało?
Proszę, nie.
To tniemy głębiej.
Nie!
Nie?
Podaj nazwisko, Nate.
Nazwisko.
Nie?
Daj mi to.
Ja spróbuję.
Zaczekaj.
O Boże!
Nie?
Dzwoń do Ambasady.
To ty zabiłaś Matorina,
zgadza się?
Mogę to wyjaśnić.
Oczywiście, że możesz.
Moja żona marzyła
o byciu tancerką.
Na długo, zanim ją poznałem.
Daleko jej do ciebie
ale tańczyła dla mnie w salonie.
Gdy zachorowała,
Rosyjska Ambasada w Nowym Jorku,
nie pozwoliła jej operować
amerykańskiemu lekarzowi.
Jakiś marny biurokrata, którego
obraziłem, skazał ją na śmierć.
Bo miał władzę.
Wiem, że wydałaś Boucher
Amerykanom.
Tylko, żeby mi zaufali.
I teraz my mamy ci ufać?
Urodziłem się trzy dni
po śmierci Stalina.
Mój ojciec walczył dla niego
podczas wojny.
Był członkiem partii,
mieliśmy przywileje.
Długo mi zajęło uświadomienie sobie,
że urodziłem się w więzieniu.
Więzienia tworzą bestie.
Nauczyłem się oszukiwać, kłamać,
uprzedzać ruchy rywali.
Jak przetrwać, za każdą cenę.
Musiałem zdecydować.
Czy chcę umrzeć w celi,
gdzie się urodziłem,
czy wybrać drugą stronę.
Naszych niezdarnych,
amerykańskich przyjaciół,
którzy przynajmniej próbują,
dać jednostce wolność.
Więc teraz już wiesz.
Ja jestem kretem.
To mnie szukaliście.
Możesz mnie wydać wujkowi,
człowiekowi, który ci to zrobił
i pójść do domu.
Ale możesz wybrać inną drogę.
Czyli jaką?
Po tym, jak mnie wydasz,
zostaniesz bohaterką,
którą nikt nie będzie podejrzewał.
Idealny moment,
żeby mnie zastąpić,
i kontynuować dalszą pracę
z Amerykanami.
Niech twój wujek i jemu podobni zapłacą,
za to, co zrobili z naszym krajem.
Oni cię zabiją.
Każdy musi kiedyś umrzeć.
Masz możliwość zdecydować,
czy umrę na próżno.
Jesteś w tym dużo lepsza od nas.
Tylko tak możesz wrócić do matki.
Wysłałeś Matorina, prawda?
Żebym nie miała wyboru.
Żebyś zobaczyła.
Nie dostrzegałaś tego.
Halo?
Zatrzymaj się.
Twarzą do ściany.
Chcę rozmawiać
z rosyjskim ambasadorem.
Nazywam się Mikhail Sergev.
Jestem ambasadorem w Budapeszcie.
Niestety, Węgrzy zasłaniają się
immunitetem dyplomatycznym.
Dzwoń do Zakharova.
Powiedz mu, że mam to,
czego chce.
Nazwisko kreta.
Może mi je podasz?
A ja przekażę je dalej.
Posłuchaj mnie uważnie.
Jesteś tylko posłańcem.
Ja mam wiadomość.
Zadzwonisz do Zakharova.
Zaoferujesz mu wymianę.
Mnie za kreta.
Gdy już to zostanie zaaranżowane,
osobiście przekażę mu nazwisko.
Nie spieprz tego,
a może nawet powiem im,
że to był twój pomysł.
Zobaczę, co mogę zrobić.
Dziękuję, Dyrektorze Zakharov.
Nikomu o tym nie mów.
Tak jest.
Żadnych niedokończonych spraw.
Nic z tego nie może
zaszkodzić prezydentowi.
A co z dziewczyną?
Możesz ją rozkuć.
Oto jak będzie.
Nate będzie cię eskortował,
przez pół drogi.
Gdy potwierdzi tożsamość kreta,
resztę drogi pójdziesz sama.
W połowie drogi wymieniacie się.
Nie zatrzymuj się.
Z nikim nie rozmawiaj.
Nie oglądaj się za siebie.
Jeśli coś pójdzie nie tak,
przerywamy akcję.
Jeśli spróbujesz uciekać,
mamy rozkaz strzelać.
Nie zawahamy się.
Już czas, Nate.
Twój wujek będzie z ciebie dumny.
Możliwe.
Powiesz mi,
jak zdobyłaś to nazwisko?
Czy to coś zmieni?
Prowadzone jest dochodzenie.
Myślą, że ja ci je podałem.
Chyba od początku o to chodziło.
Zatrzymaj się tu.
Odzyskałam go dla ciebie.
Myślisz, że puszczą go wolno?
Wiesz, że istnieje możliwość,
że właśnie go zabiłaś?
Pewnego dnia zrozumiesz.
Chyba nigdy nie zrozumiem.
Niektórych rzeczy
nie można poświęcać.
My nie poświęcamy ludzi.
Pokaż nam jego twarz!
Co się dzieje do diabła?
Skąd to opóźnienie?
- Potwierdź tożsamość swojego agenta!
- Zgadza się!
To nasz człowiek!
Ona ich wychujała.
Żegnaj, Nate.
Dzień dobry.
Proszę usiąść.
Miałeś rację,
co do swojej bratanicy.
Dobrze się spisała.
Dzwoniła z Budapesztu.
Podała nam nazwisko kreta.
Świetna wiadomość.
Kazałem przeszukać biuro kreta.
Jego mieszkanie.
Mieszkanie pokryte było metką.
Przypisaną Nashowi.
To zestawienie transakcji
konta w prywatnym banku w Wiedniu,
na które Amerykanie właśnie wpłacili
kwotę $250,000.
Pieniądze przelane dla uciekiniera.
Konto otwarte jest na twoje nazwisko
i na twój paszport.
- Zapomniałem płaszcza.
- Przyniosę ci.
Niedawno odbyłeś podróż do Wiednia,
zgadza się?
Wiesz, że to moja bratanica?
Jest na mnie zła.
To jedna z dyskietek,
którą dostaliśmy od Boucher.
Dyskietki, które przekazałeś
prezydentowi.
Twoje osobiste zwycięstwo.
Miały pochodzić z Departamentu Obrony.
Na polecenie twojej bratanicy,
sprawdziliśmy je bardzo szczegółowo.
Elektroniczny podpis wskazuje,
że zostały zapisane w Langley.
To podróbka.
Jesteś wyjątkowa.
Masz talent, jak ja.
Potrafisz przejrzeć ludzi.
Widzisz, jacy naprawdę są.
I zawsze jesteś o krok przed nimi.
Mam wspaniałą rodzinę.
Właśnie mnie zabiłaś.
Dobrze się spisałam, wujku?
Cel w zasięgu.
Halo?
Tłumaczenie: morgoth82
CZERWONA JASKÓŁKA
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.