.:: AzjaFilm.pl ::.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie - Altair87
Korekta - Igloo666
Drogi Joshua.
Wiem, że ostatni raz
odezwałem się sześć lat temu.
Nie mogę uwierzyć,
że jesteś już w dziesiątej klasie.
Czuję, jakby czas jednocześnie
płynął i stał w miejscu.
Zazwyczaj ojciec marzy o tym,
aby jego syn poszedł w jego ślady.
Na szczęście nas to nie dotyczy.
Nie chciałem cię skrzywdzić, Josh,
ale zawiodłem cię
w każdy możliwy sposób.
Tym listem chcę się z tobą
należycie pożegnać.
Nie wiem,
czemu zajęło mi to tyle czasu.
Może faktycznie jestem tchórzem.
Odciśnij swoje piętno
na tym świecie.
Zawsze chroń swoją matkę.
I nieważne, co usłyszysz
na mój temat, nie zatrzymuj się.
Nie oglądaj się za siebie.
Twój ojciec.
Skurwysyn się powiesił!
Za cholerę!
Ktoś mu pomógł, ziomuś!
- Co się stało, Lopez?
- Ziomuś miał problemy.
Dupa, nie samobójstwo.
Do karceru z nim.
Sfotografujcie wszystko,
zanim go zabierzecie.
Chwila.
Jeszcze nic nie róbcie.
Kod czwarty.
Wygląda na to, że wy dwaj
opuszczacie dzisiaj ten blok.
Wyprowadzę cię.
Tamten bajzel
zajmie nam cały dzień.
Twoja gotówka, 200,
oraz identyfikator więźnia.
Korzystaj z niego do czasu,
aż zrobisz nowe prawo jazdy.
Furgonetka zabierze cię
na pociąg.
Nie myśl o tym,
co przyniesie jutro, Kasiarzu.
Od Bestii.
KWIACIARNIA LOLI
WSCHODNIA BEVERLY
Siema.
Dobrze cię widzieć, bracie.
Witaj. Dla ciebie.
Sam wybierałem.
Na nowy początek.
- Doceniam to.
- Zaplanowałem niezły wieczór.
Ten młody to Howie.
Człowiek z planem.
Tobie powinniśmy
urządzić imprezę powitalną.
Mówiłem, że cię pozna.
Młody już jest gwiazdorem.
To prawdziwy snajper.
Był w Afganistanie.
Teraz musisz pozostać czysty.
Rozkaz.
Chodźmy coś wszamać.
Stawiam.
- Potrzebuję mieszkania.
- Jasne. I nowe łachy.
Trzeba cię ubrać.
Już otwieram.
Ed Kutcher, kurator.
Podobno przestępca seksualny
ma u siebie 14-latkę.
- Ale muszę czekać na nakaz.
- Spokojnie. Lenny podlega pode mnie,
- więc twój nakaz to ja.
- Świetnie.
Tu Kutcher.
Chodź tu, Lenny.
Lenny, tu Kutcher.
Podejdź do drzwi. Znasz zasady.
Rzuć to!
Idziemy! Kurwa!
10-3, padły strzały!
Siema, Chop?
Co jest, Chopper?
- Trochę się nie widzieliśmy.
- Witaj w domu.
- Jason Horvath.
- To zaszczyt.
A to Kucharz.
Coś ci świta?
Każdy ćpun na południe
od Folsom zna tę ksywę.
Wszystkie kurewki, jakie tu widzisz,
dają dupy na okrągło.
Mówię ci, każda jedna
to jebana cheerleaderka.
Możesz z nimi robić,
co ci się spodoba.
Napijesz się? Zajarasz?
Co tylko chcesz, bracie.
- Dobrze wygląda, co?
- Nie inaczej.
Szukasz łazienki?
Zaprowadzę cię
w ustronniejsze miejsce.
Ubierz się.
Mogę ci przyprowadzić
inną dziewczynę.
Powiedz tylko, którą chcesz.
Jak ci na imię?
Janie.
Janie, może wyskoczymy
kiedyś na drinka?
- Ale nie dzisiaj.
- Howie i Shotgun mają mój numer...
Wezmę go.
- Potrzebuję podwózki.
- Jasne, Kasiarzu.
- Wszystko gra?
- Gleba!
Oberwał ktoś?
Janie!
Nie, Janie! Nie!
- Kasiarz, musimy spadać.
- Spadamy! Jazda!
Nie masz dziar.
Zabierz go w razie, gdyby nas zatrzymali.
Kurwa!
- Samochód jest czysty?
- Ubezpieczenie i reszta aktualne.
Potrzebuję go dzisiaj.
Powiedz, gdzie cię wysadzić.
Wysiądę tutaj.
Pójdę na autobus.
- Mówili, że nie masz dziar.
- W ogóle.
Odpowiadasz tylko przede mną.
Nie zbliżasz się do nikogo,
chyba że ci zezwolę.
Jasne.
Załatw dwie różne
komórki na kartę.
- Zajedź pod mój motel o 10:00.
- Tak jest.
DZIESIĘĆ LAT WCZEŚNIEJ
- Faul w ataku!
- To gra kontaktowa.
- Sfaulowałeś go!
- Niech zejdzie, jak się boi potłuc.
Wszystko w porządku.
Grajmy dalej.
Jeśli Greenman znowu odwali
coś takiego, kopnę go w dupę.
Tak?
Weźmiesz ze sobą drabinę?
Znalazłeś okazję
do żartów na temat wzrostu?
Hirsch przewiduje wygraną Kelly'ego,
jeśli indeks Dow przekroczy 10-4.
- Nie na tej giełdzie.
- W końcu Metzger to republikanin.
W razie czego
zaklepmy go jak najszybciej.
Dobra.
Wieczorem omówimy strategię.
Znasz zasady.
- Co w szkole?
- Robiliśmy maski na Dzień Prezydenta.
Wybrałem Abrahama Lincolna.
Zrobiłem też jego cylinder.
Ekstra. Nie mogę się doczekać,
jak ją zobaczę.
Jak skończysz,
możesz włączyć telewizję.
- Mama na górze?
- Tak.
Cześć, kotku.
Mamy jeszcze 45 minut,
zanim pojedziemy po Toma i Jennifer.
- Dopiero co brałam prysznic.
- Wiem. To mój ulubiony zapach.
- Nie ma szans, co?
- Nie.
Przy okazji, twój projekt
wygląda niesamowicie.
- Dzięki. Widziałeś próbki podłóg?
- Z centówek?
- W końcu to zrobię.
- Ale ile to zajmie?
Wyłożenie centówek?
Bardzo długo.
Dlatego poproszę Jennifer o pomoc.
Dzisiaj ją namówię.
Wszyscy używają tego samego domu
podczas egzaminów końcowych?
Tak.
Nawet boiska.
- Kurde, chciałbym tam zamieszkać.
- Co nie?
Czekaj, czekaj.
To tylko... Muszę...
- Wiedziałam, że to zrobisz.
- A nie powinnaś.
Jennifer, wiedz,
że zacząłem jeść szparagi.
Nie! Nie!
Nic więcej nie powiem.
- Zamówimy jeszcze jedną butelkę?
- Jeszcze jedną? Dobra.
- Miło tu jest.
- Poprosimy jeszcze jedną butelkę.
Nie uważam, aby baseball
był dobrym pomysłem na randkę.
Ale to klubowe bilety
przy trzeciej bazie!
- To romantyczne. I za darmo.
- Co?
- Za darmo.
- Dobra, dobra.
Zgoda, ale tylko wtedy, jeśli z Jennifer
wybierzemy dwie następne.
- Tak!
- Dlaczego dwie?
Chcemy iść na Johna Mayera.
John Mayer nie jest darmowy.
Wejdziesz komuś w tyłek
za bilety na Johna Mayera.
Nie patrz na mnie,
tylko na Jacoba.
- Ma najlepsze nakolanniki w biurze.
- Nieźle zużyte.
Poczekaj, aż domkniemy
konto Metzgera.
- Zobaczymy, czyj tyłek będą całować.
- Tak jest, partnerze.
Światła! Uważaj!
- Kotku, nie!
- O mój Boże!
Usiądź.
Dzwonił twój brygadzista.
Czemu nie byłeś w pracy?
Tym bardziej,
że ci ją załatwiłem.
Wiem, dobra?
- Dante zachorował, a mama...
- Nie chcę tego słuchać.
Żadnych wymówek.
Chciałeś planu B,
- zamiast marnować resztę życia.
- To nie jest dla mnie łatwe.
Oczywiście, że nie.
Jesteś skazańcem.
Przezwycięż to.
Inaczej z powrotem tam wrócisz.
Dobrze.
Przezwyciężę to.
- Co u Eda?
- Nie wiem, czy to do niego dotarło.
Ocalił tę dziewczynkę.
To musi być dobre uczucie.
Mimo wszystko.
- Wybacz spóźnienie, Manny.
- Nic się nie stało.
- Jak się czujesz?
- Dobrze. A ty?
Wszyscy zbijali z tobą piątki,
kiedy załatwiłeś tego typa.
Tym bardziej,
że cię postrzelił.
Gotowy złapać karaluchy?
Pewnie.
Według informatora za 48 godzin
Bestia sprzeda broń Meksykanom.
Transakcję zlecił Jacobowi Harlonowi,
pseudonim Kasiarz.
- Harlon wczoraj wyszedł.
- Potwierdzony jako członek gangu?
- Według informatora to uśpiony członek.
- Bestia?
Od 15 lat rządzi w Kalifornii.
I to z jebanego pudła.
W porządku?
Tak.
Kontynuuj.
Dawaj.
Mam robotę.
- Szczegóły transakcji?
- Tak.
Tysiąc kałasznikowów
i co najmniej 500 glocków
przeszmuglowanych z Afganistanu,
niezarejestrowanych w Stanach.
- Powiadomiłeś ATF?
- Żeby przejęli sprawę?
W życiu.
Kontrolujemy to.
- Świetnie. Jaki jest plan?
- Harlon zalicza trzeci błąd.
Dopadamy skurwysyna,
on nam wydaje Bestię. Proste.
- I zawali się cała struktura.
- Zacznę przeczesywać ulice,
- może ktoś coś sypnie.
- Później mam wizytę z Harlonem.
Do dzieła, panowie.
Twarzą przed siebie.
Co dalej?
Oskarżenie, tak?
Tak. Znam prokuratora
przypisanego do twojej sprawy.
To twardy zawodnik.
Zależy mu tylko na statystykach,
zwłaszcza przy nieumyślnym
spowodowaniu śmierci pod wpływem.
Będzie się starał
o maksymalną karę.
Cztery lata plus dodatkowe trzy
za obszerne uszkodzenia ciała,
jako że drugi kierowca złamał obie nogi.
Mowa o siedmiu latach.
Siedem lat.
Możemy z tym walczyć?
Możemy się procesować, ale...
Będę szczery,
dowody są przytłaczające.
Monitoring na skrzyżowaniu
też nam nie pomógł.
Pozwól mi iść na ugodę
z prokuratorem.
Bo podczas procesu
będą żądać kary maksymalnej.
- Tak to działa.
- Jaką ugodę?
Jeśli przyznasz się do winy,
przekonam go do dwóch lat,
obszerne uszkodzenia ciała zredukujemy
do wypadku z uszkodzeniem ciała.
Dodatkowe trzy lata
zamieniłyby się w osiem miesięcy.
Oznacza to...
Realistycznie odsiedziałbyś
16 miesięcy.
- 16 miesięcy...
- Twoja decyzja.
Zaakceptowali dom
jako poręczenie.
Więc mogę wpłacić kaucję
i wyciągnąć cię stąd.
Co? Coś się stało?
Wiem, że ciężko to przyjmiesz,
ale Steve przygotował ugodę.
Jeśli przyznam się do winy,
zgodzą się na dwa lata i osiem miesięcy.
- Nie, będziemy walczyć.
- Wtedy grozi mi siedem lat.
Nie, jeśli wygramy.
- Kate...
- Co?
Kochanie, wydmuchałem
ponad 0,2 promila.
Przejechałem na czerwonym.
- Zabiłem Toma.
- To był wypadek.
- Wiem.
- Mam gdzieś, co mówi Steve.
Nie zamykają ludzi
za wypadki!
Jennifer i Tina
już nigdy nie ujrzą Toma.
Odpowiadam za to.
16 miesięcy to nic w porównaniu z tym,
co one przechodzą.
Nie.
Obie mają mój numer.
Usuń go z tej,
żeby była czysta.
- Dokąd jedziemy?
- Wschodnie Los Angeles.
Kwiaciarnia na Beverly.
- Wiadomo coś o wczorajszym?
- Jeszcze nie.
- A co z dziewczyną?
- Dobrze. Kula przeszła na wylot.
- Można jej ufać?
- Zdecydowanie. Janie nic nie powie.
Jeśli ktoś sypnie, że byłem
na tej imprezie, oberwie kulkę.
Tak jest.
- Mogę w czymś pomóc?
- Szukam Hermana Gomeza.
Órale.
Kopę lat.
To prawda.
Proszę, kotku.
Będziemy na zapleczu.
W razie czego dzwoń.
Nienawidzę jebanych chłodni.
Nienawidzę.
W tę i z powrotem
w tym zimnie.
Aż kości bolą.
Siadaj.
- Masz piękną rodzinę.
- Dzięki, homes.
A ty? Masz żonę? Dzieci?
Miałem.
Świat kręci się dalej bez nas, co?
Współczuję.
Łącznie przesiedziałem 17 lat.
Strata czasu.
Wiesz, czemu poprosiłem Bestię
o ciebie?
- Poprosiłeś o mnie?
- Simón.
Dla mnie człowieka definiują
jego czyny.
- Doceniam to.
- To ja powinienem być wdzięczny.
- Ten młody ma broń?
- Nie.
- Twój znajomy ustalił miejsce?
- O północy przy Salton Sea.
Dokładne współrzędne otrzymamy
godzinę przed spotkaniem.
Musi pójść gładko
dla naszego dobra.
Pójdzie.
Nie mogę się doczekać
steku serowego.
Często tu bywałeś?
Niedaleko stąd
do mojego biura.
Wybacz, ale nie wyobrażam sobie
ciebie w garniaku.
- Gordon Gekko i w ogóle.
- Miałeś wtedy jakieś 12 lat.
Mniej więcej.
- Skąd pochodzisz?
- Z miasteczka w Pensylwanii.
Cholernie nudnego.
Zdecydowałem się przyjechać tu
i zobaczyć plażę.
- Skąd wziąłeś tę broń?
- Miałem farta.
Departament Obrony wysyłał je
samolotami do Afganistanu,
ale zaginęły tysiące sztuk.
Moja jednostka zrobiła nalot
na siedzibę talibów.
Sprawdzałem tyły
i znalazłem klapę w podłodze.
W tunelu mieli ukryte
skrzynie z kałachami i glockami.
- Wszystkie?
- Tak, wszystko tam trzymali.
Zabezpieczyłem je,
nie mówiąc o tym dowódcy.
Jebani mudżahedini
i tak używają jej przeciw nam.
Znalazłem jednego budowlańca,
który zgodził się załadować je
do kontenera wracającego do Stanów.
- Kosztowało mnie to sto AK...
- Czekaj.
Czyli jest ich tylko 900 sztuk?
Nie, na początku było ich 1100.
Pomyślałem, że sto sztuk
to tanio za transport,
ale mowa o radzieckich automatach,
nie tanich chińskich podróbach.
Mówił, że chce się z tobą widzieć.
Jebane przygłupy z imprezy.
Mówiłem, żeby się przyczaili.
Nie słuchali.
Oklepali czarnuchów z plaży.
- Znali ten dom.
- Czyli to był celowy atak?
- Mówię tobie to samo, co im...
- Facet celował mi w twarz.
Biorę to na siebie.
Sprawdzę, kto to strzelał
i na nich uderzę.
- Po transakcji.
- Tak, tak, zajmę się tym.
Wiedziałem, że polubisz dzieciaka.
Ja też go lubię.
W końcu walczył
w Afganistanie.
Ale my jesteśmy tutaj, co nie?
Znasz mnie dobrze.
Muszę być przy tobie.
Muszę...
Wiesz, że nie mogą mnie zobaczyć
z potwierdzonym członkiem gangu.
Tak jak w tej chwili,
w środku jebanego dnia!
Sprowadź wszystkich do pionu.
Mamy zbyt dużo do stracenia.
Bądź ostrożny.
Kurwa!
Miałeś odpowiadać
tylko przede mną.
- Przepraszam...
- Morda!
Spójrz na mnie.
Wszystko, co robisz w tym biznesie,
ma konsekwencje.
Gdybyś w pudle nie przestrzegał
moich rozkazów, rozpłatałbym cię.
Będę robił, co każesz, Kasiarz.
Przysięgam.
A żebyś wiedział.
Otworzyć bramę.
Najpierw zaostrzony rygor!
Wiem, że się boisz.
Sam bym się bał.
Ale wiedz jedno:
wszyscy od ciężkich przestępstw,
od przemocy domowej
po morderstwo pierwszego stopnia,
są umieszczani w jednym bloku.
Czyli będziesz
z dużymi chłopcami.
Poddadzą cię próbie,
czy ci się to podoba, czy nie.
Reszta ustawi się w szeregu.
Będziesz musiał się postawić.
Bo kiedy zostaniesz naznaczony,
to się nigdy nie skończy.
Jesteś z nami czy nie?
Lepiej uważaj, białasie!
- Jakiś lamus nadepnął na minę.
- Ruszaj się, skurwielu!
Zaraz skopię ci dupę!
Na ziemię! Już!
Gleba!
Przestańcie! Puść go!
Na ziemię! Gazem ich!
Nie podnoś się.
Oddychaj.
Świeżak ma serducho.
Pod ścianę.
Do środka.
Będziesz rzucał szczynami
albo gównem,
zostaniesz tam całe 30 dni
bez spacerniaka.
Brudy pod drzwi.
Odwróć się.
Nie dziarałeś się od wyjścia?
Myślałem, że znajdę koniczynę albo AB.
Tylko wybrani
mogą nosić ten tatuaż.
Rozumiem.
Ubieraj się.
Musisz mi coś wyjaśnić.
Wczoraj w South Bay
postrzelono dziewczynę.
Ktoś potwierdził,
że byłeś na miejscu.
Mylą się.
Potrzebuję alibi.
Dopóki nie znajdę mieszkania,
siedzę w motelu Easy Stay.
Zameldowałeś się o 18:35.
- Strzały padły po północy.
- Nic więcej nie mam.
Za resztę pieniędzy
zjadłem stek w Sizzler's.
- Potem poszedłem do wyra.
- Słabe to alibi.
Tak jak dowody,
że tam byłem.
Myślałem, że wlepisz mi rok
za złamanie warunkowego.
Nie myśl, że tego nie zrobię.
- Kiedy znowu się zgłosić?
- Nie musisz.
Ja zgłoszę się do ciebie.
Masz już komórkę?
- W formularzu wpisałem numer.
- Dobrze.
Dziękuję.
Świeżak.
Chodź.
Człowiek, którego poznasz,
ma klucze do spacerniaka.
Okaż mu szacunek.
Jestem Bottles.
- Jacob.
- Makler z Pasadeny.
Kiedy wychodzisz tutaj,
na żarcie, do kibla, gdziekolwiek,
trzymaj się swojej rasy.
Czemu się z nim biłeś?
- Wyzwał mnie.
- Będziesz przyjmował każde wyzwanie?
Nie, nie szukam kłopotów.
Ale nie dam sobą pomiatać.
Jedyne, co tutaj mamy,
to szacunek.
Pytanie brzmi, czy będziesz
trzymał się z nami?
Bo za to bezpieczeństwo
jest cena.
Nie ma darmochy.
- Wszyscy tutaj na coś pracują.
- Rozumiem.
Nie proszę o pomoc
przy komputerze.
Ubrudzisz sobie ręce,
jak każdy z nas.
Albo sprawdź, jak daleko zajdziesz
bawiąc się w pojedynkę, Kasiarzu.
Joshua napisał ci list.
Nie może się doczekać,
aż go przeczytasz.
Sam go napisał i...
Chciałam ci go dać,
ale strażnik mi zabrał.
Wiem, ale oddadzą mi go.
- To dobrze.
- Nie mogę się doczekać.
Spodoba ci się.
Co u niego?
Świetnie.
Przepraszam.
W porządku.
Dobrze cię zobaczyć.
Kate, coś cię gryzie.
Co?
Jennifer pozywa nas
o śmierć zawinioną.
Nie wiem, co z tym robić, ale...
- Na ile wystarczy konto czekowe?
- Może trzy miesiące.
Zadzwoniłam do Lynn.
Wrócę do pracy.
Nie, nie możesz rzucić studiów.
Nie mam wyboru.
Muszę opłacać rachunki.
Co najmniej pół roku
będzie czekać na datę rozprawy,
- a my mamy kapitał własny.
- Tak.
- Wykorzystaj to wystawiając dom.
- Nie sprzedam domu.
To tylko dom, Kate.
Pomoże ci to w uzyskaniu
- licencji projektanta.
- To nasz dom.
Twoje życie nie może
się przez to zatrzymać.
Obiecaj mi.
Dobrze?
Dobrze.
Dziękuję.
Kate?
Cholera.
Jacob.
Musisz się cieszyć,
że wyszedłeś.
Mogę to sobie tylko wyobrażać.
Zajechałem pod nasz dom i...
prawdę mówiąc,
nic się nie zmienił.
Gdzie pracujesz?
W kancelarii.
- Jako praktykantka.
- Nie myślałaś o projektowaniu?
Nie.
Nie mam na to czasu.
Muszę pracować
i do tego być matką, to...
Jest dobrze tak, jak jest.
Czemu przysłałeś mu ten list?
Josh myślał, że chcesz się zabić.
Dla ciebie.
To weksle na twoje nowe
konto czekowe.
Uwierzytelnij je,
a potem mi je oddaj.
- Nie odpowiesz na moje pytanie?
- Jest na nim 178 tysięcy.
Nie wiem, skąd masz te pieniądze
i nie obchodzi mnie to.
- Nie chcę ich.
- One są twoje.
- Nie chcę pieniędzy gangu!
- Ciszej.
Nie mów mi, co mam robić.
Nie odzywałeś się
od siedmiu lat.
W ogóle!
Skąd w ogóle wiesz,
gdzie mieszkam?
Ja tu niczego nie próbuję, Kate.
Pieniądze są czyste.
Nie mogłem ci ich przekazać
przed wyjściem.
Dobra.
Co to ma być?
To moja nagroda pocieszenia?
- Więc daj je Joshowi...
- Sam mu je daj.
- On potrzebuje ojca.
- Napisałem do niego,
bo nie pozwolę,
aby moje brudy jakoś mu zagroziły.
Zasługuje na coś lepszego.
Ty również.
Kiedy to załatwimy,
już mnie nie zobaczysz.
Zamawiałeś coś ze stołówki?
W jedzeniu znajdziesz balon.
Odpowiadasz za niego.
- Co mam z nim zrobić?
- Zabrać jutro na spacerniak.
- Jak?
- W dupie, człowieku.
Tylko dobrze się nasmaruj.
Nie chcesz, żeby pękł w środku.
Na chuj spuszczasz głowę?
Jakiś problem?
Masz się za twardziela,
bo podniosłeś pazurki na czarnucha?
Może przeniosę cię do siebie.
Prowadzę otwarte drzwi.
Dowiesz się, jak walczą biali.
Chciałbyś?
- Nie ma problemu.
- Nie ma?
- Bez brudzenia, Jinkins.
- Dbam o higienę, proszę pana.
Trzymaj tak dalej, Kasiarzu.
Z drogi, kurwa.
Nie widzisz, że idę?
Jutro na godzinę przed transakcją
poznamy dokładną lokalizację.
Problem?
Nie, żadnego.
Po prostu mało czasu.
Nie mamy pojęcia, co tam będzie.
Staram się ciebie chronić.
Kurwa, masz to, bracie.
Jestem tu dla ciebie.
Wszystko gra.
Skrytka nadal tam, gdzie była?
Moreno Valley.
W magazynach.
- Ktoś ją ostatnio sprawdzał?
- Ja wczoraj. Wszystko w porządku.
Shotgun zna tamtejszego kierownika.
Tak, wszystko dogadane.
Wyłączy kamery, jak tam zajedziemy.
Ograniczmy pojazdy do minimum.
Ciężarówka i pilot.
- Kto jest najczystszy?
- Horvath. Od dwóch lat.
Pilotujesz.
Reszta pojedzie ciężarówką.
Wiecie, co wieziemy.
Przyczajcie się w domach.
- Jedź z Chopperem.
- Dobra.
Nic nie mówi o wymianie.
Lokację poda godzinę przed.
Próbowałem.
Robiłem to, o co mnie prosiliście.
Spoko.
- Więc założysz mikrofon.
- Nie możecie mnie o to prosić.
- A o co mogę?
- Będę jebanym trupem!
- Wtedy wam nie pomogę.
- Sam tego chciałeś.
Jeśli nic nie przyniesiesz,
Monica zostaje zamknięta za handel,
a ty będziesz następny.
- Próbuję ci pomóc.
- Jestem tu.
Jestem tu, kurwa.
Zrobiłem wszystko, co kazaliście.
- Nie pomogę, kiedy on nie gada...
- Ja nie pomogę wam,
jeśli nic nie dostanę.
Proste.
To proste.
Co sugerujesz, Frank?
Namierzacie mój telefon?
Wykorzystajcie to.
Wykorzystajcie telefon.
Frank, słuchaj.
Powiem to tylko raz.
Jeśli twoja komórka straci sygnał
choćby na sekundę... Milcz.
Przekażę ciebie DEA.
Moi przyjaciele dobrze się zajmą
tobą i Monicą.
Wiesz, co to oznacza?
Z miejsca dostaniesz 20 lat.
Zmuszasz mnie do tego.
- Dobra?
- Tak.
- Mogę o coś spytać?
- O co?
Dam wam, co chcecie,
ona wraca do domu. Przysięgnij.
Dobra.
- Daj słowo.
- Właśnie to zrobiłem.
- Masz moje słowo.
- Ona jest całym moim życiem.
- Całym moim życiem.
- Ty rozgrywasz, Frank.
Na razie, Frank.
KOCHAM CIĘ, TATO
Twoja kolej, Kasiarzu.
Wiem, że srasz ze strachu.
Próbujesz racjonalizować moralność.
Co pomyśli sobie twoja rodzina?
Jak cię będą oceniać?
Miałem podobne myśli,
kiedy straciłem swoje dziewictwo.
Potem doszedłem do wniosku,
że to bez znaczenia.
Liczy się tylko to, by wrócić
do rodziny w jednym kawałku.
Facet to potwór.
Trzymaj się mnie.
- Skąd wiedzą, że to kapuś?
- To bez znaczenia!
Jeśli go nie załatwimy,
to załatwią nas.
Dobra, otwierają.
Już czas.
Chodź tu! Zrobimy to!
Dobra, zanim wejdzie na piętro.
Wal!
Fakt jest taki, że wszyscy
byliśmy czyimiś aniołkami.
Takie miejsce zmusza nas
do bycia wojownikami lub ofiarami.
Nie istnieje tutaj
nic pomiędzy.
Ty wybrałeś bycie wojownikiem.
Teraz od ciebie zależy,
czy nim pozostaniesz.
Dostałaś uwierzytelnienie?
Tak.
- Miałaś go nie przyprowadzać.
- Wiem, ale chciał przyjechać.
- Będę przy samochodzie.
- Dobrze.
Każde słowo w tym liście
było szczere, więc...
nie mam nic więcej
do dodania.
Uwielbiałem twoje listy.
Czytałem je wiele razy.
A potem przez siedem lat
nic nie przysłałeś.
Do tego jednego listu.
Wiedziałeś, że wychodzisz,
ale nie chciałeś widzieć syna.
To nie tak.
Niektóre sprawy nie są już
takie same jak dawniej.
Ty i mama jesteście teraz
na własnym kursie.
- Ja jestem na innym.
- Będziesz marnował swoje życie?
Nieważne, co będę robił!
Twoim zadaniem jest
dbanie o siebie i mamę.
Rozumiem,
dlaczego nas odepchnąłeś.
Chroniłeś nas.
Ale odsiedziałeś swoje.
To koniec.
Pozwól nam pomóc tobie
stanąć na nogi.
Proszę.
- Chcesz mi pomóc?
- Tak.
To trzymaj się z dala ode mnie.
Jesteś jebanym frajerem!
Jedźmy już.
- Co podać?
- Poproszę naleśniki,
jajecznicę z bekonem
i kawę.
Dla mnie to samo.
Dziękujemy.
- Potrzebuję innego wozu.
- Jest nissan Janie.
Rupieć, ale czysty.
- Mój pickup się zepsuł?
- Nie. Jutro go zabierzemy.
Daj mi adres Shotguna.
Sam po niego pojadę.
Dobrze.
Jak poznałeś Shotguna?
Zrobiłem coś źle, Kasiarz?
Nie opowiadał mi o tym.
Koleś z mojego oddziału
jest z Huntington Beach.
Trzymaliśmy się blisko.
Mówił, że jest w gangu skinheadów
i że surfuje.
Po powrocie miał mnie uczyć, ale...
Wyleciał w powietrze.
Na pogrzebie poznałem Janie.
To jego siostra.
Powiedziałem jej o broni,
bo mieliśmy z jej bratem je opchnąć.
Mieliśmy je razem sprzedać.
To ona przedstawiła mnie Shotgunowi.
Dwie kawy.
Więc Shotgun...
pośredniczy dla ciebie.
Nie chcę należeć do gangu.
Z kim stoi Bottles?
Z Hermanem Gomezem.
Przewodzi Latynosom.
Jego stary to król.
Jebany OG.
Herman jest solidny
jak sam skurwysyn.
Traktuj go jak jednego z naszych.
Bestia dał nam cynk.
Latynosi startują do czarnych.
Idę, kurwa, z nimi.
Po to żyję.
- Święta prawda, bracie.
- No kurwa.
Nie mogę brać udziału
w zamieszkach.
Nie oczekuj taryfy ulgowej.
Mają się posypać głowy.
Nie daj się wyłapać
przez gliniarzy lub kamery.
Trzymaj się środka
i nawalaj typów.
O ile wszystko będzie normalnie,
odizolują nas jak zawsze.
Wtedy najgorsze za tobą.
Przygotujcie kosy.
Jebać samotników i czarnuchów!
Zasłużcie na dziarę!
- O kurwa!
- Zaczęło się!
Chodź!
Na ziemię!
Nie wstawać, bo otworzymy ogień!
Wiszę ci.
- Nie wstawać!
- Leżeć!
Proszę wstać.
Panie Harlon,
sąd uważa pana za winnego
ataku na więźnia z użyciem broni.
Skazuję pana na cztery lata.
Dodatkowo, będąc winnym
popełnienia tej zbrodni
we współpracy i na korzyść gangu,
skazuję pana na dodatkowe pięć lat.
Kodeks karny wymaga
minimalnego odbycia czasu kary w 85%.
Oba wyroki są równoległe
do pierwotnego.
To koniec.
Zapomnij o mnie.
Będziesz w zamknięciu
23 godziny na dobę
z godziną na spacerniaku.
Trzy prysznice tygodniowo.
Nie będziesz wychodził z celi,
jak reszta współwięźniów.
Nie otrzymasz żadnych
strzałów ostrzegawczych.
- Należysz do jakiejś grupy?
- Nie.
- Czemu brałeś udział w zamieszkach?
- Dobrze wiesz.
Wy macie swoje zasady,
a my zasady gangów.
Ich się liczą.
Nowe wyroki kosztowały cię dodatkowy rok
i trafiasz do ostrych graczy.
Mam nadzieję, że było warto.
Znasz zasady, Rozpruwacz.
Twarzą do ściany.
Otwórz 13.
Zamknij 13.
Ręce przez lukę na jedzenie.
Możesz wstać.
Witaj, Kasiarz.
Jestem Rozpruwacz.
- Kto tutaj trzyma klucze?
- Redwood, z Bractwa.
Otworzyć drzwi na spacerniak.
Redwood, to Kasiarz.
Słyszałem, co się stało w Chino.
Bestia także.
Doceniam to.
Nadal jest w karcerze?
350 metrów na mojej szóstej.
Od dziewięciu lat.
Różni się to
od normalnego pierdla, co?
Można tak powiedzieć.
Nie łudź się, bracie.
Zaprojektowali to miejsce, by nas złamać.
Latynosi i niezrzeszeni.
500 Navy SEAL-sów.
Rozpruwacz, odliczaj.
Przygotować się!
Na ziemię!
Jeden, dwa, trzy!
- Jeden!
- Ziemia!
Co jest?
- Myślałem, że pilnujesz informatora.
- Od trzeciej rano.
Zrobiłem przerwę
na żarcie i lanie.
- Jakiś ruch?
- Zero.
Nie mam jak tego potwierdzić,
ale ten Harlon znaczy coś więcej.
Żeby niby jest wysoko postawiony?
Phil mówił, że zamknął żonie
i synowi drzwi przed nosem.
Mowa o gościu
z idealnym życiem.
Godnym pozazdroszczenia.
Nigdy nie był karany.
Z gangsterką nie ma nic wspólnego.
Zjebał i prowadząc po spożyciu
zabił kumpla.
Dziesięć lat cię zmienia,
ale czy on by wszystko odrzucił?
Nie.
Wiem, że wszystko jest możliwe,
kiedy człowiek trafia za kratki.
- Co masz?
- Sprawdzam tych Latynosów.
Ale ATF nagrało na podsłuch
telefon z Meksyku.
Coś o odbiorze broni
w pobliżu Salton Sea.
Czyli znamy miejscówkę.
Kogo podsłuchują?
Grubą rybę z kartelu Sonora.
ATF chce też
wszelkie nasze dane.
- Sonora?
- Sprawa nabiera rozmachu.
Może to i dobrze,
że mamy ze sobą ATF.
Posłuchaj.
Może tym razem
zostaniesz w biurze?
Ile minęło, odkąd oberwałeś?
Tydzień?
Mam siedzieć z fiutem w ręku?
Żartujesz?
Czułbym się gorzej.
Widziałem w życiu
swoją dawkę przemocy,
ale kiedy w tym uczestniczysz...
kiedy jesteś po drugiej stronie...
to całkiem inna sprawa, bracie.
Słuchaj, nigdy nie brałem
udziału w strzelaninie,
więc nie będę ci truł,
że wiem, przez co przechodzisz.
Ale wiem, że teraz
ta dziewczynka jest bezpieczna.
Dzięki tobie.
PAPIERY ROZWODOWE
ZATWIERDZONY WNIOSEK
O ROZWIĄZANIE MAŁŻEŃSTWA
Cholera, przerypane.
Jest dobrze.
Chcę, aby wiodła dalsze życie.
Kurwa! Na ziemię go!
- Bierz go, Kasiarz!
- Ziemia!
Spacerniak.
Bójka jeden na jednego.
Rozpierdol tego norteno.
Kasiarz, puść go!
- Urwij mu łeb!
- Gazem go!
Twój adwokat przyjechał.
Od kiedy eskortujecie
w pojedynkę?
- Będziesz robił problemy?
- Nie, proszę pana.
Wiesz, kim jestem?
Tak.
Po wszystkim
dali Redwoodowi karę śmierci.
Po czterech miesiącach
w końcu dorwał pojeba.
Jebać ich.
Gliniarze...
muszą zrozumieć,
że my tutaj rządzimy.
Niektórzy rozumieją.
Jak Roberts.
Ale reszta myśli,
że jeśli nas zamkną i odizolują...
to obedrą nas z siły.
Myślą nawet,
że się poddaliśmy.
Że jesteśmy na wymarciu.
Śmiertelnie się mylą.
Jesteśmy bardzo wybredni w tym,
kogo wybieramy na naszych braci.
Pytanie brzmi...
czy jesteś gotowy?
Tak.
To chciałem usłyszeć.
Ale nie tatuuj się,
żeby cię nie potwierdzili.
Tak usypiamy wroga.
Rozumiem.
Masz teraz klucze
do tego miejsca.
Roberts przydzieli ci
pojedynczą celę.
Dla prywatności.
Pasuje.
Lubisz czytać?
Mam kolekcję książek
na temat psychologii.
Właśnie skończyłem czytać
„Ludzkie zwierzę”.
Prześlę ci ją
i parę innych ulubionych.
Najgroźniejszą bronią wojownika...
jest jego umysł.
Witaj w rodzinie, bracie.
Panie Harlon.
Po odbyciu 85% czasu
pańskiego wyroku,
posiadając czystą kartotekę
bez żadnych naruszeń,
zarekomendowałem komisji
pańskie zwolnienie po upływie 30 dni.
Z tej teczki dowie się pan,
do kogo się zgłosić na warunkowym.
Dziękuję.
Wciśnij „wyślij”.
Wrócę po nią za pół godziny.
Znasz Shotguna?
Właśnie mi powiedział
o transporcie broni,
którą jeden młodziak
przeszmuglował z Afganistanu.
Chce pozwolenia na jej sprzedaż
Hermanowi Gomezowi za 1,5 miliona.
- Herman dostał jego listy?
- I jest na wolności.
Tak jak i ty za 30 dni.
Powiadomię Hermana,
że zajmiesz się transakcją.
I jebać zwyczajową działkę.
- Shotgun dostaje pełne partnerstwo.
- Ale ja będę na warunkowym.
- I co z tego?
- Dziesięć lat...
Myślisz, że przynależność do nas
kończy się za bramą?
Kończy się w grobie.
- Do tego czasu pracujesz dla braci.
- Rozumiem to.
Zanim, kurwa, powiesz coś jeszcze,
pomyśl o rodzinie.
- Słucham?
- Jąkam się?
Powiem Shotgunowi,
aby wstrzymał się do mojego wyjścia.
Dobra odpowiedź.
- Kto tam?
- Kasiarz. Otwieraj.
Howie ciągle do ciebie wydzwania.
Co jest, kurwa?
Dawaj!
Dzwonił do mnie?
Kurwa!
Co powiedziałeś Kutcherowi?
- Herman wie, że donosisz?
- Głupi skurwysynu!
Herman chciał cię zajebać!
Obaj chcieliście, inaczej jego ludzie
nie wiedzieliby, że tam byłem.
Rób, co musisz.
Dalej, kurwa, zrób to.
Zrób to!
Nie jestem pizdą.
Masz coś?
- Nic, a już prawie 16:00.
- Sprawdzę Shotguna.
Nie musimy bez powodu
informować Harlona.
- Dobra, czekam.
- Przyjąłem.
Frank, tu Kutcher!
Kurwa!
Wchodź tam!
Zostawił komórkę,
a sam spierdolił.
Zaczekaj.
Czekaj.
Ktoś z tej transakcji myśli,
że Shotgun nadal żyje.
O 11:00 przesłał im współrzędne.
Nie mogę namierzyć połączeń
przychodzących do Shotguna.
Oby przyszedł SMS,
inaczej mamy przerypane.
- Gdzie Shotgun?
- Ty mi powiedz.
Pojechałem po niego,
a jego, kurwa, nie było.
- Zadzwonię do niego.
- Nie mogę go niańczyć.
Dawaj klucz.
Komórka Shotguna.
Inny numer. 714.
Rosyjskie numery seryjne.
A glocki są austriackie,
nie amerykańskie.
Nie do namierzenia.
Nieźle.
Shotgun nie odbiera.
Wyciągnijcie baterie z komórek,
w razie gdyby go dorwali.
Wy dwa jedziecie z tyłu,
bo jesteście potwierdzeni.
Ładujemy.
Nasz informator nie żyje.
Harlon zaginął.
A jak tobie mija dzień?
Co robimy? Nalot na kasyno?
Czy masz może plan B?
Bo ATF też nic nie ma.
Dwie godziny temu na komórkę
informatora dzwonił inny numer
z Moreno Valley,
potem też go wcięło.
Karaluchy się przemieszczają.
Do Horvatha ktoś dołączył.
Są za nami.
Która godzina?
22:52.
Wracamy do gry!
Pierwotny numer przychodzący
minął Palm Desert o 22:00.
Mamy 22:54.
Gdybyśmy znali lokację,
zaczailibyśmy się na nich.
Masz.
Jeszcze niecałe 8 km.
Mam. Jedziemy!
Mamy współrzędne!
Pakować się!
Niecały kilometr w tamtym kierunku.
Skręć i zatrzymaj się.
Włącz komórkę i czatuj tutaj.
- W razie czego pisz.
- Tak jest.
Pokaż broń.
- Nie zatrzymuj się.
- Co jest, Kasiarz?
O jakiej liczbie broni
powiedziałeś Shotgunowi?
- O takiej samej, co tobie!
- Skłam znowu, a rozwalę ci łeb!
- Jaka liczba?
- Dwa.
Dwa tysiące AK.
Zanim cię poznałem,
Shotgun powiedział,
że jeśli powiem coś
o dodatkowej broni,
- to mnie rozwali. Naprawdę.
- Gdzie jest reszta?
- Shotgun nie żyje, prawda?
- Odpowiadaj, do kurwy nędzy.
W drugim magazynie,
numer 246.
Chopper albo inny
o tym wiedzą?
Nie, Shotgun i ja
działaliśmy sami.
Oto, co zrobisz.
Zapomnisz o broni
i znikniesz.
Zaciągnij się ponownie.
Mam to gdzieś.
Ale jeśli kiedykolwiek
o tobie usłyszę,
nigdzie się nie ukryjesz.
Zrozumiano?
Tak.
Wypad.
- Ale...
- Otwórz drzwi i skacz.
Gdzie Howie?
Wysadziłem go z klamką,
żeby pilnował tyłów.
Oczy otwarte.
To oni.
Szukasz Shotguna?
Wiem, że to tylko interesy.
Ale następnym razem
lepiej dobieraj strzelca.
Órale.
Trzeba było widzieć,
jak batożę tych przygłupów.
Nie wiesz tego,
że dogadałeś się z kapusiem.
Chciał pogrążyć nas obu.
Zająłeś się tym?
I młodym,
który ukrył dodatkową broń.
Nie martw się.
Wiem, gdzie są.
Pomyślałem, że zadowolimy
wszystkich tą transakcją,
a potem podzielimy się resztą.
Może być.
Órale.
- Masz broń?
- Simón.
AJ, załaduj towar.
- Chopper, podprowadź ciężarówkę.
- Macie pieniądze?
- Półtora miliona.
- Dobra.
Na ziemię!
Kurwa, psy!
Ręce z tyłu! Nie ruszaj się!
Rzuć broń!
UWAGA! NIE BĘDĄ ODDAWANE
STRZAŁY OSTRZEGAWCZE
Oficjalnie zostałeś potwierdzony.
Swoje dożywocie odsiedzisz tutaj.
- Chyba że coś nam dasz.
- Nie mam czego wam dać.
Nie bądź dumny, Harlon.
Nic im nie jesteś winien...
Daruj sobie przemowy.
Skończyliśmy tutaj.
Co będzie, jak wrzucimy cię
do celi śmierci z innymi
za zabicie Shotguna?
Bo jeśli to się stanie,
a stanie się...
wszelkie nasze oferty
pójdą jak krew w piach.
To wszystko?
Blefy?
Przyznałem się już
do tej broni.
- Dajcie mi odsiedzieć swoje.
- Tego właśnie nie rozumiem.
Siedzę w tym na tyle długo,
by wiedzieć, kiedy skazany działa
po to, by po prostu przetrwać
albo kiedy jest tym rzadkim okazem,
który lubuje się we władzy.
Ale to nie ty.
Ani trochę.
Dlaczego odrzucasz
całe swoje życie?
Nie wiem,
czym oni cię przekonują,
ale mogę ci zaoferować
coś dużo lepszego.
Coś prawdziwego.
Bez blefowania i pieprzenia.
Wydasz mi Bestię
i każdego umoczonego,
a odejdziesz wolno.
Naprawdę.
Bez aresztu ochronnego,
bez redukcji wyroku.
Wyjdziesz.
Z powrotem na wolność.
- Do Katherine i Joshuy.
- Nie ma nic za darmo.
Zwłaszcza dla kapusia
z tarczą strzelniczą na plecach.
Kiedy stąd wyjdę,
umowa stanie się nieaktualna.
Krzyż na drogę.
Spoko.
Powodzenia.
Chodź, Kasiarz.
Powoli.
Stój.
Skoro stoimy już twarzą w twarz,
odpowiesz na coś.
Ciało Shotguna odkryto
około 17:00,
czyli nie mógł sprzedać gliniarzom
miejsca transakcji,
bo Herman wysłał ci współrzędne
dopiero godzinę przed spotkaniem.
Więc wyjaśnij mi,
jak trzy różne agencje
miały czas zasadzić się
i wszystkich zgarnąć?
Podarowałem ci coś,
a ty splunąłeś mi w twarz.
Jakie to uczucie
być chodzącym trupem?
Takie samo
jak przez ostatnich dziesięć lat.
Jeszcze się przekonamy.
Kiedy twoja stara i syn
będą leżeć we krwi,
a ty będziesz żył
wiedząc, że to przez ciebie.
Zabierz tego lamusa!
Ręce, Kasiarz.
Ręce.
Dobra.
Spokojnie!
- Spokojnie.
- Wyrzuć radio.
Spokojnie.
Spokojnie, Kasiarz.
Powoli.
Co jest, do chuja?
Wiedziałeś,
że cię tu znowu zamkną.
Dlatego dałeś cynki gliniarzom.
Żeby dorwać mnie.
Nieźle wykombinowane.
No to zatańczmy.
Nikt nie dotknie
mojej rodziny.
Wyjaśnimy sobie parę rzeczy.
Dostałem już dożywocie,
więc w dupie mam
dodatkowe wyroki.
Ale nie będę czekał w celi śmierci
na uśpienie jak jakieś zwierzę.
Jeśli napiszesz, że to on
pierwszy mnie zaatakował,
podtrzymam w zamian
umowę między nami,
włącznie z comiesięcznym
depozytem na twoje konto.
A gwarantuję ci to dlatego...
że ja teraz rządzę.
Powiedz to.
Ty teraz rządzisz.
RAPORT
...WIĘŹNIOWIE JERRY „BESTIA” MANNING
ORAZ JACOB „KASIARZ” HARLON.
...MANNING ZGINĄŁ NA MIEJSCU.
MASZ 1 NOWĄ WIADOMOŚĆ
„Prezent. Magazyn 246”.
Zniszcz kartę SIM.
Ja pierdolę.
Nadal go nie rozumiem.
Ale go, kurwa, lubię.
LUDZKIE ZWIERZĘ
Poczta.
Dzięki.
Mama powiedziała mi,
że dostałeś dożywocie bez warunkowego.
Chyba nigdy nie zrozumiem,
jak do tego doszło,
ale chcę, żebyś wiedział,
że zaakceptowałem rzeczywistość,
dlatego zrobię to,
o co prosiłeś mnie w liście.
Będę żył dalej, tato.
Wyciągnę naukę
z twoich błędów
i zawsze będę chronił mamę.
Ale co najważniejsze...
wiedz,
że ci wybaczyłem.
Twój syn, Josh.
Tłumaczenie - Altair87
Korekta - Igloo666
.:: AzjaFilm.pl ::.
.:: GrupaHatak.pl ::.