WiZARDS ZAPRASZA NA FILM
Słowo Sicario pochodzi z czasów Jerozolimy.
Określano nim fanatyków, którzy polowali
na Rzymian grabiących ich ziemie.
W Meksyku słowo Sicario
oznacza płatnego zabójcę.
Na ziemię! Kładź się!
Nie ruszać się!
FBI! Nie ruszaj się!
Na ziemię! Kładź się!
Gdzie są zakładnicy?
- FBI! Nie ruszaj się!
Na glebę!
Nogi szeroko! Nogi szeroko
Ręce na głowę!
Policja! Nie ruszaj się! Policja!
Nie ruszaj się! Gleba kurwa!
-Czysto!
-Idziemy dalej!
Policja, nie ruszaj się!
FBI!
Jesteś ranna?
Jest git.
Kurwa!
Dalej czysto!
Dowódca! Status?
-Front czysto!
Dwóch zatrzymanych!
- Wszystko w porządku, Macer?
- Tak.
Dlaczego strzelali? Nikogo tu nie ma.
...
Co do kurwy?
Jezus...
To nie są nasi zakładnicy.
Nie, to było coś innego.
- Macer?
- Ta?
Prokurator żąda oświadczenia.
Co mam jej powiedzieć?
Prawdę.
Wygląda na robotę Sonory.
Tak.
Ilu w sumie?
Mamy 15 w korytarzu,
20 w sypialni.
Nie sprawdziliśmy jeszcze poddasza
i podłogi.
Zadzwoń do Departamentu
Sprawiedliwości i przekaż co mamy.
To jeden z domów Manuela Diaza?
Nie ma opcji, żeby go z tym powiązać,
ale to on jest jej właścicielem.
Jezu Chryste.
Reg, wyjdź. Odsapnij.
Vickers! Dawaj nożyce do drutu!
Vickers!
Policja coś znalazła.
Spokojnie.
Tak wielka liczba ofiar
w pobliżu Phoenix
bez wątpienia wskazuje na
zwiększenie działalności karteli.
Dojdzie do nacisków w Waszyngtonie aby
wyjaśnić jak tak drastyczny akt przemocy
mógł zdarzyć się tak głęboko na
Amerykańskiej ziemi.
Możemy mówić o ofiarach wojny o terytorium,
lub o nielegalnych imigrantach
porwanych dla okupu.
Minie kilka tygodni, zanim otrzymamy
jaśniejszy obraz tego,
kim były ofiary...
O co tu chodzi?
Nie mam pojęcia.
Dowodziła jednostką specjalną ds.
Porwań przez trzy lata/
Wrzuciłbyś ją w najgorszy młyn
, a ona nawet by nie mrugnęła.
Zawsze w pierwszej linii.
Nikt nie będzie bardziej szczęśliwy
niż Kate by ich posłać do piachu.
Więc jest twarda?
Dziś po raz piąty brała
udział w strzelaninie.
Pięć do zera. Nieźle jak na Świeżaka.
Więc nigdynie pracowała nad
poważniejszymi sprawami?
Napierdalała w drzwi od samego początku.
Już ją lubię, a jej partner?
Brał udział w akcjach?
Pracuje z nami dopiero od 18 miesięcy.
Jak wyglądają jego akta?
Twardziel.
Przeszedł szkolenie oficerskie w Maryland,
Odwiedził Irak,
ma dyplom prawnika.
Zielony, ale dobry.
Nie potrzebujemy prawników.
Dajcie mi dziewczynę.
Zrobiliśmy to podręcznikowo, prawda?
No przecież.
- Jezus.
- Co?
O cholera.
Wejdziesz Kate?
Niezłe odkrycie,
niemniej jednak dwóch naszych nie żyje.
Tak, sir.
Jak dużo wiesz o działaniach Manuela Diaza?
Jego firma Sun Oasis,
ma około 80ciu zajętych nieruchomości.
Prowadzi także inne
legalne biznesy... hmm...
Krążą plotki o jego powiązaniach z
jednym z meksykańskich karteli.
Manuel Diaz pracuje dla kartelu Sonory.
Najprawdopodobniej zarządza działaniami
na terenie USA.
Co wiesz o jego bracie?
Nie wiedziałam, że ma.
Guillermo. Imię brata to Guillermo.
Wiesz cokolwiek o jego kuzynie?
Również nie wiedziałam, że ma.
Nie ma nic o tym w jego aktach.
Jego kuzyn nazywa się Fausto Alarcon.
Nie wiem kim on jest.
Nikt nie wie. Jest nieuchwytny.
Jest numerem 3 dla Sonory.
To nie moja działka, sir.
Jak mówiłem,
agentka Macer nie robi dla narkotykowego.
Prowadzi zespół ds. porwań.
Zamężna?
Czy mam męża?
Czy masz męża?
Rozwódka.
Dzieci?
Nie
Coś jeszcze?
Nie. Dzięki, Kate.
Możesz poczekać na zewnątrz?
- I jak?
- Nie mam pojęcia.
Wiesz kim są ci ludzie?
Nie mam pojęcia.
Dzięki za przybycie, chłopaki.
Kate, wejdziesz jeszcze raz?
Departament Sprawiedliwości potrzebuje
ludzi, skoncentrowanych na tropieniu Diaza.
To jest Matt Graver.
On będzie prowadził zespół.
Chodzi o te zabójstwa w Phoenix?
Nie, nieco rozszerzymy
zakres śledztwa.
Będziesz działać jako łącznik.
Co to znaczy?
Potrzebują agenta z doświadczeniem
taktycznym. Takiego jak ty.
Departament Stanu
sprowadzi agenta,
wyspecjalizowanego w reagowaniu
na wzmożoną działalność karteli.
Będziesz częścią zespołu.
Spotkasz się z nimi na Luke. Jutro?
Pojutrze. Wcześnie rano.
W Bazie Marynarki Powietrznej?
Tak, zobaczymy się z Guillermo.
Bratem Diaza?
Właśnie z nim.
Gdzie on jest?
Jest na obszarze El Paso.
Jaki jest cel naszej misji?
Aby przesadnie zareagować.
Kate, musisz się zgłosić na ochotnika
do grupy zadaniowej między agencjami.
Dobrze się zastanów, zanim odpowiesz.
Chcesz być tego częścią?
Czy mamy szansę
dopaść ludzi odpowiedzialnych za dzisiaj?
Ludzi, którzy byli naprawdę odpowiedzialni
za dzisiaj, tak.
Wchodzę w to.
Nogales, Meksyk
Tato!
Tato obudź się.
No już, już.
Obiecałeś że pójdziesz ze mną na mecz.
Grasz w piłkę?
Tak.
Serio?
Niemożliwe
Naprawdę.
Tato obiecałeś.
Dobra chodźmy.
Mamo, zrobisz tacie kawę i jajecznice?
Tak kochanie.
Miej oko na tego fiuta
w klapkach.
Nie ufam mu.
Jak leci, sir?
Dokumenty?
Ona jest na liście, bez ciebie.
Co ona ma zrobić?
Niestety musi pan zawrócić.
W porządku. Ok.
Zadzwonię, jak będziemy wracać.
W porządku.
- Bry.
- Dobry. Spóźniłam się?
Nie, nie, nie. Właśnie wylądowaliśmy.
Tędy.
Mój lowelas, Alejandro.
Lecimy tym?
Tak. Najlepsze dla Ciebie.
Departament Obrony wysyła was
prywatnymi odrzutowcami?
Wy takich nie macie?
Jest tu jakieś żarcie?
Są jakieś kurewskie orzeszki na tyłach.
Samoobsługa.
Kate Macer.
Byłaś wcześniej w Juarez?
Nie, ja... Zmierzamy do El Paso, prawda?
Ta, niesamowite. Ok.
Wszystko w porządku?
Tak. Nic mi nie jest.
Więc...
Więc to Twoja specjalność?
Meksykańskie kartele są
twoją specjalnością?
Tak. Tak.
Powinnam o czymś wiedzieć?
Pytasz mnie, jak działa zegarek.
Póki co patrz jak wskazuje godzinę.
Dobra.
Jak tam?
Siemanko! Jak się masz?
Dobrze, kolego. Jak się czujesz?
Cóż, kiedy szczam, to pali.
Może to rzeżączka.
Na jaki kolor?
Żółty z czerwonymi plamkami.
Czerwone plamki czy krew?
Staram się przekonać
Departament Obrony, żeby
dali mi wgląd w ten spisek,
mający zatopić Fidżi.
- Fidżi?
- Tak.
Zostawcie Fidżi w spokoju, terroryści!
Dokładnie. Miesiąc lub dwa,
i to rozpracujemy.
Więc kto nas dzisiaj zaszczyci?
Szeryfowie, DEA...
Zebrałem dla ciebie ekipę, Matt.
Ziomuś, uwielbiam kiedy mówisz "ekipę".
Od razu robi mi się ciepło i mokro.
Będzie też kilku weteranów.
Właśnie wrócili z Afganistanu.
Wow! Kto jest głównodowodzącym?
Wojskowe Centrum Wywiadowcze.
Zajebiście.
Meksykańscy federalni
będą czekać na granicy,
odstawią was do sądu.
Dokładnie tu.
To jest cel o najwyższym znaczeniu.
Najbardziej prawdopodobne
miejsce odbicia to sąd
i przejście graniczne w drodze powrotnej.
Szeryfowie wkroczą...
Kevin, Keith, możecie wstać?
Oddział szeryfów
jest w Laredo...
Uwielbiam Teksańczyków.
Więc nasi przyjaciele z Delty
zgłosili się,
do eskorty podczas wymiany.
Oto nasza gwiazda.
Idziesz z nami czy zostajesz?
Pojedziemy z wami.
Pożyczcie nam tylko parę zabawek.
No dobra. Czyli mamy
romans w pełnej obsadzie!
Keith, będziesz potrzebował
pomocy przy wymianie?
Trzeźwy jesteś?
Będę zanim tam dotrzemy.
Mam butelkę w samochodzie
na wypadek jakby trzęsły ci się ręce.
Wiem, że zawsze można na
ciebie liczyć, Keith.
W porządku, dostaniecie sprzęt
jak tylko skończymy odprawę.
Matt, możecie być na czele, to nie będziemy
musieli okradać chłopaków z Delty.
Zachowaj czujność w drodze powrotnej.
Jeśli któryś z meksykańskich
fedziów okaże się
wtyką, dowiesz się o tym
w drodze powrotnej.
Delta Team One będzie prowadzić konwój.
Możemy podzielić Delta Team Two między
pierwszy i ostatni samochód. Pasuje?
Dobra. Delta, pokażcie się,
tak by wszyscy wiedzieli za kim
mają się kryć jak się spierdoli?
Najbardziej prawdopodobnym miejscem próby
przejęcia będzie przejście graniczne.
Przez całą drogę, każdy kogo nie ma w
tym pokoju jest potencjalnym strzelcem.
Operacja skończy się dopiero
jak dotrzecie tutaj.
W porządku?
Bądźcie czujni. I bądźcie skupieni.
Idziemy.
Co?
Hej! Myślałem, że siedzisz w pierdlu.
Wyciągnęli mnie.
Potrzebowali kogoś do tej pracy.
Za dobre czy złe zachowanie?
Byłeś tam kiedykolwiek?
Pracowałem w Juarez.
Dla DEA?
Nie.
Dla kogo?
Dla Meksyku.
Byłem prokuratorem.
Nie jesteś Amerykaninem.
Nie.
Dla kogo obecnie pracujesz?
Idę tam, gdzie mnie wyślą.
Skąd cię wysyłają?
Z Cartageny.
Z Kolumbii.
Słuchaj...
Nic nie będzie miało sensu
dla twoich amerykańskich uszu.
I będziesz wątpić we wszystko, co robimy.
Ale w końcu to zrozumiesz.
Przymierz to. Zobacz, czy pasuje.
On jest z CIA? Ty też?
Jest doradcą departamentu
obrony, tak jak ja.
Nie, nie jest.
Po prostu słuchaj się Alejandro.
Jeżeli każe ci coś zrobić, zrób to.
Nie jestem upoważniona do
wykonywania rozkazów od Alejandro!
Zwłaszcza w Meksyku!
Spoko. To zostań tutaj.
Ale ty nie chcesz, prawda?
Chcę tylko wiedzieć, w co się pakuję.
Kate, zgłosiłaś się na
ochotnika, ponieważ wiesz,
że w Phoenix chuja zdziałasz.
Tam po prostu sprzątasz bałagan.
Za pół roku, każdy dom,
w którym zrobicie nalot
będzie obłożony materiałami wybuchowymi.
Chcesz dopaść ludzi za to odpowiedzialnych?
Tak czy nie?
Tak.
Tak?
Tak!
Oto gdzie zaczniemy.
Przymierz.
Tam jest.
Bestia.
Juarez.
Wiesz,
w 1900, prezydent Taft
udał się na wizytę do prezydenta Diaza.
Wziął ze sobą 4000 mężczyzn.
I prawie go załatwili.
Jakiś facet miał pistolet.
Szedł w stronę Tafta
i chciał palnąć mu w łeb.
Ale do tego nie doszło. 4000 żołnierzy!
Myślicie że czuł się bezpieczny?
Witamy w Juarez.
Genialne co robią.
Kiedy okaleczają ciało w taki sposób,
dają do zrozumienia, że oni
byli współodpowiedzialni.
Zasłużyli sobie na taką
śmierć, ponieważ coś zrobili.
To co robią jest genialne.
Słyszysz to?
To nie są petardy.
Meksykanie dostrajają naszą trasę.
Coś się dzieje z przodu,
Musimy pojechać objazdem. Trzymajcie się.
Do niczego tutaj nie dojdzie.
Jeśli czegoś spróbują, to
stanie się to na granicy.
Miej oko na miejscową policję.
Nie zawsze są z tych dobrych.
Pojazd zwiadowczy, alejka po lewo!
Pojazd zwiadowczy, na dziewiątej.
Staje mi.
To jeden z naszych
Patrz na prawo.
Nie, to jakiś wolny strzelec.
Obserwujcie dachy.
Nic.
Dachy czyste.
Most jest kilometr stąd.
Droga czysta. Ruchy panowie.
Wszyscy pozostać na tym pasie.
Nasi agenci przy granicy
kierują ruchem tak byśmy
przedostali się jak najszybciej.
Wszyscy w pogotowiu.
Ok. I się zjebało. Co teraz?
Jakiś samochód przed nami się zepsuł.
Zajmują się nim ale to chwilę potrwa.
Bądźcie w pogotowiu.
Wyciągnij broń.
Czerwona Impala, dwa pasy stąd.
Na mojej dziesiątej.
Przyjąłem. Czerwona
Impala, dwa pasy po lewo.
Zrozumiałem.
Trzy pasy w lewo. Na Siódmej.
Zielony Civic.
Opuść szybę.
Broń.
Broń! Broń po lewo!
Jakie tu panują zasady?
Musimy być gotowi do wymiany ognia.
Możemy opuścić pojazd i
zabezpieczyć pole widzenia?
Zostańcie w pojazdach.
Róbcie to co oni. Jeśli oni wyjdą, wy też.
Przygotujcie się. Nasz pas się zwalnia.
Jeśli coś się szykuje to teraz.
Ruszamy.
Czekajcie, czekajcie!
Wysiadaj.
Jezu Chryste!
Nie ruszaj się! Spokojnie.
Nie, nie, nie, nie!
Co my odpierdalamy?
Kurwa!
Pas czysty! Pas jest czysty!
Nie patrz na mnie!
Ręce za głowę! Dawaj!
Ręce za głowę!
- Czysto!
- Mamy to!
Idź, idź, idź!
Ruchy, ruchy, ruchy!
To będzie na pierwszych stronach
wszystkich amerykańskich gazet.
Nie, nie będzie. Nie będzie nawet
wzmianki w tutejszej prasie.
Czysto!
Niezły kabaret tu mamy, co?
Kabaret? Tak, to było kurewsko nielegalne.
Chcesz rozpocząć wojnę?
Jesteś kurwa szpiegiem!
Kim on kurwa jest?
Mówiłem ci, mogłaś tu zostać.
Jezu Chryste. Urządziliście rzeźnię na...
Ta jasne, jakby każdy był
pierdolonym cywilem.
Nie jestem żołnierzem! Nie tym się zajmuję!
O tak! Nie bądź taka hop okej?
Wiesz czemu nie wybrałem Reggiego? Bo
wiedziałem że nie był na to gotowy.
Ale lepiej niech to nadrobi, bo
tak wygląda przyszłość, Kate!
Takie akcje jak ta w Juarez dzieją się
wtedy gdy oni czują się bezpiecznie! Tyle!
Co ja tu robię?
Dajesz nam możliwość
potrząsnąć tym bajzlem i wprowadzić chaos!
O to w tym chodzi!
W międzyczasie nauczysz się czegoś nowego.
Ucz się! Po to tu jesteś.
Guillermo...
Każesz mu to wszystko
wypić, ty chory pojebie?
Nie sądziłeś, że zdołamy cie przerzucić co?
No hablo Ingles.
No hablo Ingles?
Szkoda...
Uwielbiam jak mówią No hablo Ingles.
Wiesz, przyprowadziłem
twojego starego znajomka.
Założę się że będziesz Hablo z nim. O tak.
Nie wiedziałem, że duchy czują pragnienie.
Znam kogoś kto utrzymał
go dla nas przy życiu.
Wątpię, żeby to było łatwe.
Co jest łatwe w tych czasach?
Przykro mi z powodu tego co
się stało w drodze powrotnej.
Kontroluję tylko to co mogę.
Daj spokój...
To nie twoja wina.
Jak twoja żona?
Ma się dobrze - Mamy dwóch synów
6 i 8 lat.
Mieszkacie w Juarez
Nie. W Monterrey
Tam jest lepiej.
Jest spokojniej.
To prawda.
Chodzą słuchy o pewnym tunelu.
Głównej drodze Fausto do Arizony.
Jeśli robisz to, co myślę, że robisz,
to jest najlepsze miejsce do przejścia.
Jeśli potrafisz to znaleźć. Ale
czas jest przeciwko tobie.
W przeciągu trzech dni, nikt nie
będzie wiedział gdzie to jest.
Idziemy?
Nie, będzie lepiej jeśli zostaniesz.
Coś się stanie w tym pomieszczeniu.
Łatwiej jest powiedzieć,
że nic się nie widziało.
Dobrze widzieć cię nadal w grze.
Przykro mi z powodu tego co cię spotkało.
Trzymaj się.
Cóż, Alejandro, myślę, że on cię pamięta.
Ja się chyba przejdę.
Timmy.
Teraz dowiesz się czym jest piekło.
Proszę nie, Medellin.
Po co patrzysz na mnie?
No hablo Ingles, pamiętasz?
Nie, nie.
Mogę jednego?
Dziękuję.
- Lubisz fajerwerki?
- Hę?
Chcesz zobaczyć coś fajnego?
Chodź.
Zaczynamy.
Spójrz tam.
Niewiarygodne.
To się dzieje gdy ucinasz łeb kurczakowi.
Ta.
Widzę.
Da radę zebrać ich w jednym miejscu?
Właśnie wylądowaliśmy w Phoenix.
Czas mnie goni, nie mogę czekać.
Dobra, słuchaj, skontaktuj
się z Bobem Fisksem.
Każ mu zebrać ich na
dworcu autobusowym.
Jak daleko jest do Tucson?
Stąd, nieco ponad dwie godziny.
W porządku. Będziemy tam około 2:00.
Jedziemy do Tucson?
Tak, musisz się przyzwyczaić
do spania w samolocie.
Więc wpuszczą mnie do bazy kiedy
potrzebujecie podwózki ta?
W porządku?
- Nic jej nie jest.
- Nie ciebie pytałem.
Jednak odpowiedziałem.
Kate
Kto to jest?
Jedziemy do Tucson.
O co chodzi, Matt? Dlaczego
wstrzymujesz transport?
Nie martw się, Bob. To będzie szybka piłka.
Jak zareaguje księgowy na rachunek
na 8.000$ ze zjebanej pizzerii?
Nie dramatyzuj.
To jest Kate Macer z FBI.
To jest jej partner... jak mu tam?
To była jej decyzja.
To nie była moja decyzja.
Masz fajkę?
Wypal zanim tam przyjdziesz.
Dobra.
Hej, Kate.
Powiedz mi, co się stało w El Paso.
Nie byliśmy w El Paso. Byliśmy w Meksyku.
Sądzę, że nie postępujemy
zgodnie z żadnymi procedurami.
Co chcesz zrobić?
Chcemy przesłuchać ludzi
złapanych w pobliżu Nogales.
Ok. Ta grupa.
Ta grupa tutaj.
I ta grupa.
Ok. Oni zostają. Reszta może iść.
Josef!
Uwaga!
Wszyscy z Nogales, Grupy A, D, E...
Grupy A, D, E
Zostańcie na miejscach.
Reszta do autobusów.
Teraz.
Do autobusu. Ándale.
Dawajcie.
Czego szukamy?
Po prostu obserwuj.
Kto z tej grupy tutaj...
Kto z was był wcześniej w Stanach?
Przepraszam.
Gdzie dokładnie?
- W Arizonie.
- W Arizonie?
Masz żonę?
Tak proszę pana.
Dzieci?
Tak.
Gdzie?
W Chihuahua.
Pokaż mi ręce.
Masz jakieś tatuaże?
Nie proszę pana.
Na pewno?
A ty jak masz na imię?
Alejandro.
Alejandro jak?
Alejandro Rodriguez.
I gdzie byłeś?
W Teksasie.
A ty gdzie byłeś?
- W Arizonie.
- W Arizonie...
Powiedz mi co robimy.
Nie mam żadnych odpowiedzi dla Ciebie.
Zdobądźmy je zatem.
Myślisz że nie zadawałam tego pytania?
Myślisz że zrobisz to lepiej?
- Tak.
- Śmiało.
Matt, możemy chwilę porozmawiać?
Co jest?
Wszystko gra?
Wyglądasz poważnie.
Coś tu jest niejasne
no i ten sposób w jaki nas traktujesz.
Chcę znać cel misji
albo odchodzę w pizdu.
To leć. Nie zapraszałem cię tutaj
Ona to zrobiła.
To ja też idę.
- Co chcesz wiedzieć?
- Wszystko.
Prawnicy kurwa...
No dobra.
Guillermo
Powiedział nam o tunelu na wschód
od Nogales. Niedaleko Sasabe.
Teraz staramy się ustalić, które
obszary omijają imigranci.
Dzięki temu znajdziemy tunel.
Lepiej?
A Guillermo to...
Guillermo prostu wam powiedział,
gdzie jest tunel?
Ot tak?
Nie miał wyjścia.
Albo zostałby wysłany z powrotem
do Meksyku. Gdzie byłby trupem.
Tak, spędzi 30 lat w
amerykańskim więzieniu,
względnie bezpiecznie.
Po prostu powiedz nam prawdę, człowieku.
Narobimy tyle hałasu,
żeby Manuel Diaz dostał wezwanie
do Meksyku od swojego szefa.
To jest prawda.
A potem?
Dowiemy się gdzie jest jego szef.
Nazywa się Fausto Alarcon 'El Verdugo'.
Każdego dnia za tamtą granicą,
ludzie są porywani albo zabijani
z jego ręki albo z jego błogosławieństwem.
Znalezienie go będzie jak
wynalezienie szczepionki.
Rozumiecie wartość tego.
W porządku.
Tylko nie trzymajcie nas w ciemności.
Świetnie!
Boisz się ciemności?
Hej!
To był zajebisty dzień.
Idźcie do domu. Odpocznijcie.
Załatwimy sobie podwózkę.
Widzimy się jutro!
Właśnie kurwa przejechałem sto mil.
To jebane, błogosławieństwo, uwierz mi.
Znowu jarasz?
Tak.
Kim do kurwy jest Guillermo?
Chodź jeść. Przygotujmy się do szkoły.
Gdzie jest tata?
W pracy.
Kiedy wróci?
Nie mam pojęcia.
Musze ci kupić nowy stanik, kobieto.
Jest na liście rzeczy które potrzebuje.
Po prostu mówię. Jakiś
koronkowy, coś teges.
Trochę minęło odkąd ktoś mnie widział
w samym staniku.
O Boże. Nie patrz się tak na mnie.
Nie potrzebuje twojego współczucia.
Jak kiedyś wyglądał Evan?
Nie wiem...
- Tęsknisz?
- Poproszę inny zestaw pytań.
W Iraku widziałem wielu podobnych do Matta.
Musisz uważać na takich ludzi.
CIA nie powinno działać
po tej stronie granicy.
Jest doradcą departamentu obrony.
Naprawdę w to wierzysz?
Ktoś musi ubezpieczać twoje tyły,
bo uwierz mi oni nie będą.
Wiesz,
to co robimy w Phoenix to
wierzchołek góry lodowej.
Oni są głębiej.
Cóż, ci skurwiele na pewno nam to pokażą.
Jakie jest hasło?
Debil.
Panowie, tędy da się przejść?
Da się.
Ale to jest trudna droga.
Kobieta tędy nie przejdzie.
To jest nasze miejsce.
Nie ma mowy! Nie nie.
To szlaki karteli.
Chodzą tędy tylko muły i kurczaki.
Dzięki temu nie ma tu straży granicznej.
Nikt nie chodzi tunelami.
Znasz tą okolicę?
Przez lata była to najlepsza
droga do przekroczenia granicy.
Możesz tędy łatwo przejść do autostrady 86.
Jest tu woda i cień.
- Rozumiesz?
- Mhm.
Możesz mi wskazać wejście do tunelu?
Wejście jest ukryte za starym samochodem.
W tym miejscu. Spójrz
Tamtędy przejdziemy.
Więc Guillermo mówił prawdę.?
To będzie dobry dzień.
Hej, Kate.
Masz znajomych w SWAT?
Ta, cały czas pomagają nam w nalotach.
Git. Będziemy potrzebować ich pomocy.
Do czego?
Wyjebiemy Manuela Diaza na hajs.
To nasza panienka panowie.
Blond włosy, biała torebeczka.
- Znasz chwyt Heimlicha?
Tak.
Będzie próbowała zeżreć ten kwitek
założysz jej Heimlicha, zrozumiałeś?
Zrozumiałem.
Idzie. Bierz ją tygrysie.
Bierz ją.
Leżeć!
Bierzemy komputer z banku jako dowód?
Nie, nie. Tylko forsę, ale
zamroź wszystkie jego konta.
Nawet jeśli jego pies założył sobie konto.
Masz je zamrozić.
Co macie?
Przenośna pralnia pieniędzy.
Na kipę.
Chodź. Dalej.
Idziesz?
Nie, nie wchodź do banku.
To jest coś
na czym możemy pociągnąć sprawę dalej.
Nie idź do banku, Kate!
No i poszła...
To wszystko konta Manuela Diaza?
Tak. Jego depozyty robią
9.000 przyrostu dziennie.
- Dzięki temu nie muszą być zgłaszane
- Dokładnie.
Możecie je skonfiskować?
Już to zrobiłem. Teraz
dojdę po nitce do kłębka
i zamrożę wszystkie jego konta.
Proszę bardzo.
- Cholera, sprytnie.
- Co?
To jest linia kredytowa.
Spójrz. ustawiasz debet większy
niż gotówka którą posiadasz,
dzięki temu zamiast gotówki
masz ujemny bilans.
To nie jest zgłaszane komukolwiek. IRS,
DEA... Te pieniądze są niewidoczne.
Ile on ma?
Spójrz.
O mój Boże.
Właśnie zajęli 17 milionów.
- To pic na wodę, Kate.
- Co?
Nie możesz wnieść oskarżenia.
Nie wiadomo kto dokonywał wpłat.
Prawnicy przejmą te pieniądze
w przeciągu kilku miesięcy,
ale najpierw posypią się łby.
Ale moglibyśmy aresztować Manuela w tym
momencie. Sprawić że zniknie z ulicy.
Musimy sprawić żeby został wezwany
do Meksyku. To jest celem misji.
Nie mamy uprawnień do działania w Meksyku.
Gówno mamy.
Musimy działać teraz.
Nie możesz go aresztować.
Co?
Kiedy?
Chwileczkę.
9,000 w gotówce ląduje
codziennie na koncie,
od pięciu lat.
To nie jest coś nielegalnego.
To podejrzane, ale nie nielegalne.
Sądzę, że IRS inaczej by na to patrzyło.
Czego oczekujesz Kate?
Co chcesz zrobić?
Chcę zachować przynajmniej
pozory zachowania procedur.
Tego chcę. Wytoczyć
oficjalną sprawę sądową.
Domknęliśmy więcej spraw dot. przestępstw
narkotykowych w ostatnim roku,
niż w dwóch poprzednich
latach razem wziętych.
Czy odczuwasz to na ulicach?
Zauważyłaś jakąś poprawę?
Nie.
A ty?
Nie, sir. Też nie.
Doradcy tacy jak Matt, wprowadzają zamęt.
Powodują że przestępcy
reagują i popełniają błędy.
W ten sposób budujemy sprawy
przeciwko jednostkom,
które rzeczywiście liczą się w tej walce.
Stają się nerwowi. Przestają
ufać sobie nawzajem.
Gdy przenoszą pieniądze.
To stwarza szanse do uderzenia.
I tu przydają się ludzie tacy jak Matt.
To nie jest coś co sobie
sam wymyśliłem, Kate.
Nie mam uprawnień do zatrudniania doradców,
do zatwierdzania łączonych misji,
ani do wysyłania agentów z baz lotniczych.
Rozumiesz mnie?
Takie decyzje są podejmowane daleko stąd,
przez wybranych urzędników,
a nie z polecenia.
Więc jeśli się boisz że
wykraczasz poza kompetencje,
oznajmiam ci, że tak nie jest.
Zakres kompetencji został poszerzony.
Rozumiemy się?
Tak, sir.
Muszę się kurwa napić.
- Gdzie chcesz iść?
- Gdziekolwiek.
Zajmę jakiś stolik.
- Czyli ja płacę.
- Dzięki.
- Co podać?
- Dwa piwa.
Dziękuję.
Chce mi się jarać.
Macer?
Ta?
Nie lubię schodzić na ten temat,
ale myślę, że sprawa stanika
jest teraz najmniej istotna.
Ok...
Bo wyglądasz jak gówno.
To prawda. Wyglądasz chujowo.
Cały zespół o tym gada.
Mówią "Kate była niezłą szprychą
a teraz spójrzcie na nią. Wygląda chujowo".
Spójrz na siebie. Brwi to jakieś krzaki.
Wcale że nie!
Wyglądają jak gąsienice, jak dzikie bestie.
Schudłaś...
Jem.
Spójrz na siebie.
Co to ma być, ta sama koszulka od tygodnia?
Przynajmniej dbasz o higienę, co?
Mówisz jak moja matka.
Może jestem twoją matką.
Najpierw popracujemy nad twoją higieną,
potem zajmiemy się garderobą.
Przyniosę ci ziemniaki.
Zjesz coś...
Gdzie ty mnie zabrałeś?
Co to za miejscówka?
To jest bar.
Pełno tu kowboi.
Ja jestem kowbojem.
Jesteś wieśniakiem?
Jestem wieśniakiem. Mam przyczepę, żonę.
Co ty gadasz?
Mam przyczepę, żonkę. To moja siostra.
Wielki Reg.
- Ted!
Co u ciebie stary?
- Dawnośmy się nie widzieli. Co u ciebie?
- Dobrze cie widzieć.
Ciebie też.
Co słychać?
Dobrze się bawicie?
Nie stary. Dopiero przyszliśmy.
W porządku. Nie przedstawisz mnie?
Ted, Policja Phoenix. Kate, mój partner.
Cześć! Może być Ted.
Kiedyś widziałam jak grasz w softball.
Softball?
Była na meczu, Ted.
"MECZU?"
W którym tak dobrze zagrałeś.
Grałeś bardzo dobrze.
Dzięki.
Idę do baru. Przynieść wam coś?
Pewnie.
W porządku.
Ted, to spoko koleś.
Rozwiedziony.
Daj mi chwilę, zaraz wracam.
Dobra...
Czekaj, czekaj, czekaj...
Co, jest? Za szybkie tempo?
Poczekaj. Daj mi złapać oddech.
W porządku. Przepraszam.
Hej, Kate?
Hej! Wracaj, stój, mów do mnie.
Porozmawiaj ze mną. Uspokój się, ok?
Po prostu...
Cholera! Kate...
Co jest?
Przestań.
Cholera, Co jest kurwa z tobą nie tak?
- Nie...
- Co ty odpierdalasz...
Jasna cholera!
Chcesz mnie kurwa zastrzelić?
- Przestań!
- Puść mnie!
Jebać to...
Cholera, Kate! Opanuj się!
Przestań!
Przestań, suko! Przestań kurwa!
Kurwa opanuj się!!
Do chuja!
To przez ciebie, słyszysz. Twoja wina.
Użyłeś mnie jako przynęty.
Nie, sama to zrobiłaś.
Mówiłem ci, żebyś nie wchodziła do banku.
Przynajmniej go tu ściągnęłaś.
To było sprytne.
Teraz będziemy udawać
że ja to zaplanowałam.
Czemu nie umieścić tego w raporcie.
Daj spokój! To dobre wieści.
Wkrótce wezwą Manuela.
Czy nie o to chodziło?
W porządku Reg.
Miałem go za przyjaciela.
Wiem.
- Chcesz żebym został na noc?
Nie. Dam radę.
- Jesteś pewna?
- Ta.
Jak mam wam cokolwiek powiedzieć
skoro ciągle mnie napierdalacie?
Z iloma innymi skorumpowanymi skurwielami
pracujesz po tej stronie granicy?
Dobra. Słuchaj...
Jest dokładnie tak jak powiedziałem.
Oni po prostu...
Oni do mnie przyszli, chcieli
szczegółów na temat tej sprawy.
Przyznaję się. Powiedziałem im, ale
nie chciałem nikogo skrzywdzić.
Nigdy nie dałbym się w to wplątać,
gdybym wiedział...
AAA! Kurwa! Dobra!!
"Dobra, dobra, dobra" -
nie tego szukamy, Ted.
Wiesz co jest najpiękniejsze
w tym że tak cie katujemy?
To że nikt nie zauważy
kilku zadrapań więcej.
Tak to wygląda, Ted.
To ja decyduję, czy twoja
córka otrzyma ochronę...
Kurwa...
Czy opublikujemy adres twojej
byłej żony w internecie.
Ja decyduje czy trafisz do
obozu pracy w Missouri,
albo do pierdolnika takiego jak Corcoran.
Dobrze.
Tutaj decydujesz o swoim
losie mój przyjacielu.
Ok. Posłuchaj...
Czuję, że cały ten syf mnie przerasta...
Spierdoliłem. Ok, zjebałem,
i nie panuję nad tym.
Przykro mi...
Do chuja! Wyjmij to! Wypierdalaj z tym!
Kurwa wyciągnij to. Wyciągnij!
Skurwysyn! Pierdol się!
Kurwa!
Z iloma oficerami współpracują?
Powiem ci wszystko czego chcesz.
Obiecaj mi tylko że moja
córka będzie bezpieczna.
Musisz mi obiecać.
Chcesz znać prawdę?
Tak.
Dawaj mi wszystkie nazwiska.
Wszystkich tych skurwysynów,
którzy z nimi pracują.
Dobra, dobra...
- Jasne?
Ok...
Ok. Więc, od którego telefonu zaczniemy?
Od tego. Tego złomu.
- To ten?
Tak proszę pana.
Jak się czujesz?
Lepiej.
Cóż, powinnaś była go zastrzelić.
Właśnie próbowałam się
przespać z moim zabójcą.
On nie jest zabójcą.
Chciał tylko wiedzieć, co wiesz.
Chodzi im o nas. Nie o ciebie.
Dziękuję.
Przypominasz mi
kogoś dla mnie ważnego.
Odpocznij trochę.
Jutro wezwą Manuela Diaza do Meksyku.
A my utniemy im nogę.
Witaj sześćdziesiątka.
Widzimy cel misji.
Możemy uzyskać zbliżenie?
10 metrów w dół na wschód od grani.
Tato?
Jajecznica.
Z jalepenos?
Oczywiście.
Idziesz dziś do pracy?
Na noc.
Pograsz ze mną w piłkę w parku?
- W piłkę?
- Tak tato.
Podaj mi kawę.
Dobrze. Zagramy.
Nie!
Nigdy tego nie dotykaj
Rozumiemy się?
Wejdźcie.
Smaczny ten napój?
Dobra, chłopaki.
Co się dzieje? Jaki mamy plan?
Idziemy na polowanie.
Wygląda na to że Manuel Diaz
wraca do Meksyku.
Czekamy na potwierdzenie.
Tam jest tunel.
Dobra, słuchajcie.
Zrobimy tak.
Dojeżdżamy na miejsce. Później z buta...
- Jak się masz?
- Dobrze. A ty?
- W porządku? Jak twoja szyja?
Jest lepiej, dziękuję.
Dobrze, dobrze.
Te plany są oparte na
podstawie innych tuneli.
Tylko do wglądu. Nie są zbyt dokładne.
Po meksykańskiej stronie
będzie mały obszar,
następnie szyb, prowadzący
do głównego magazynu,
prowadzącego z powrotem do Meksyku.
Jak oczyścimy przedpole, nie spodziewamy
się więcej niż tuzina przeciwników.
Nie. Używają pojazdów meksykańskiej
policji do transportu.
Jeśli zobaczycie policyjny mundur,
traktujcie go jako wroga.
Dobra. Obgadamy zasady
przeprowadzenia akcji.
Nie, zostawmy to na później.
Ok.
Wchodzimy i wychodzimy. Oczyszczamy
miejsce. Zostawiamy agenta.
Chodzi o odwrócenie uwagi.
Chcę uzyskać najlepszy tego przykład.
Ma być dużo hałasu. Czwarty
lipca na sterydach.
W porządku. Sprawdzić broń. Lecimy panowie.
To wygląda na potwierdzenie.
Muszę wyposażyć twojego
człowieka w lokalizator.
Wykonać.
To są siły specjalne.
My też w to wchodzimy?
Daj spokój. Nie jesteście
na to przygotowani.
Nic nam kurwa nie mówiłeś.
Wy dwoje poszliście wczoraj
poskarżyć się do tatusia, a my
nie chcemy by tatuś wszystko wiedział
Odpuść!
No dobra. Wyposażymy was.
Mamy swój sprzęt w samochodzie.
Dobrze. Trzymajcie się z
tyłu kiedy tam dotrzemy, ok?
To po chuj tam idziemy?
Ponieważ CIA nie ma prawa
działać na terenie Stanów.
Bez współpracy z inną agencją.
Mówiłem że się przydacie.
Więc o to tu chodzi. Dlatego tu jesteśmy.
Tak, dokładnie o to.
Po to tu jesteście.
Jeśli znajdziemy jakieś
dragi, wy je skonfiskujecie.
To będzie wielki dzień.
Niewiary-kurwa-godne!
- Przód i tył.
- Kate.
Kate, daj spokój. Jebać ich. Od
samego początku nas wykorzystywali.
Nie musimy tego robić.
Muszę wiedzieć, do czego nas użyli.
- To nie ma znaczenia!
- MA!
Mówię ci odpuśćmy. Chuj w całą tą operację.
Nie, muszę wiedzieć.
Czarny Mercedes... Numery tablic:
R-I-N-
Trzy-jeden-B-siedem. Kieruje się na
południe przez południowy-wschód.
Gdzie?
Ok.
Musimy wejść do tunelu,
od razu, gdy wylądujemy.
Ekscytujące, prawda?
Gdzie znajduje się cel?
14 mil na południe od Nogales,
kieruje się na zachód.
Nie odbezpieczajcie broni. Lufy w dół.
Zostańcie na tyłach.
Nie postrzelcie mi nikogo
z zespołu, zrozumiano?
Sprzęt sprawdzony?
Termowizja?
Noktowizja?
Dorwijmy tych kutasów.
Chcesz Alfe? Ja wezmę Bravo.
- Dobra. Zróbmy to
- Idziemy panowie.
Centrala. Odbiór?
Zrozumiałem. Alfa. Odbiór.
Pięćdziesiąt metrów. Na trzeciej, Alfa.
W pogotowiu. Zbliżacie się do celu.
Alfa, Bravo, bądźcie czujni.
12 metrów przed wami.
Idziemy zaszaleć, ale robimy to po
cichu, dopóki nie będziemy w centrum.
Ściągnijcie wszystkich na siebie
i naróbcie hałasu.
Nie idźcie za mną.
Nic mi nie będzie.
Jakie są zasady?
Wolny ogień, przyjacielu. Wolny ogień.
Wolny ogień, panowie.
Powodzenia.
O, Boże!
- Wszystko ok?
- Moja broń.
Jebać.
Idź za mną.
Szybciej!
Pomóż mi!
Wypierdalajmy stąd!
Szybciej!
Zmywajmy się stąd.
Daj mi kluczyki.
Dawaj kluczyki.
Spokojnie.
Ręce do góry.
Odwróć się.
Medellin?
Stój!
Odsuń się od niego.
Odłóż to.
Bez żartów! Odsuń się natychmiast!
Nigdy więcej do mnie nie celuj.
Doprowadź się do porządku i wróć tam.
Połóż obie ręce na kierownicy.
Jestem w drodze. Macie moją lokalizację?
Przyjąłem. Mamy cię.
Cel jest na północny wschód od ciebie.
Zmierza autostradą 56 w stronę 17.
Przechwycisz go, jeśli pozostanie na 17.
Jedź dwójką na wschód w
stronę autostrady 56.
Damy radę.
Jak się nazywasz?
Silvio.
Silvio...
Dojedziesz do końca autostrady 56.
Mam syna.
To co teraz robisz, robisz dla rodziny.
Przedostał się?
Tak.
Mamy przekaz GPS i Audio.
Powinien przechwycić cel
w przeciągu 20 minut.
To była w chuj profesjonalna
operacja, mój przyjacielu.
Z wyjątkiem tej dwójki lamusów.
Cóż, za granicą jest o tyle lepiej,
że nie trzeba nikogo niańczyć.
Gdzie jest Kate?
Myślałem, że jest z tobą.
Musimy wrócić.
Cholera. Chłopcy, nie wszyscy
się odliczyli. Chodźmy.
Hej!
Wyluzuj maleńki. Niech to się stanie.
Uspokój się! Spokój!
Zostaw mnie w spokoju!
Przestań! Stój!
Przestań.
Prostu się wyluzuj.
Wyluzuj.
Ok? Będziesz spokojna?
Będziesz?
W porządku.
Teraz posłuchaj.
Poszłaś złą drogą.
Widziałaś rzeczy, których
nie powinnaś była widzieć.
Czym jest Medellin?
Medellin?
Medellin odnosi się do czasów,
w których jedna grupa kontrolowała
każdy aspekt handlu narkotykami,
zapewniając względny porządek,
który mogliśmy kontrolować.
I do czasu gdy ktoś znajdzie sposób
by przekonać 20% populacji
by przestała ćpać ten szajs...
Jest to najlepsza opcja
na jaką możemy liczyć.
A to co widziałaś tam,
to Alejandro, usiłujący
przywrócić ten porządek.
Alejandro pracuje dla jebanego
kolumbijskiego kartelu!
Pracuje dla konkurencji.
Alejandro pracuje dla każdego,
kto wskaże mu ludzi
odpowiedzialnych za jego los.
Dla nas.
Dla nich.
Dla każdego kto spuści go ze smyczy.
Dzięki komu może dopaść człowieka,
który uciął głowę jego żonie
a córkę wrzucił do zbiornika z kwasem.
Tak.
Z tym mamy do czynienia.
On nie może tego zrobić.
Tak nie można.
Możesz być pewien, że nie jestem kimś kto
zamierza zachować to wszystko dla siebie.
Złap oddech.
Będę o tym, kurwa, gadać.
- Nie, nie będziesz.
- O tak.
Opowiem wszystkim, co zrobiłeś.
To byłby poważny błąd.
Czy to nasz cel? Potwierdź?
Zrozumiałem.
Czarny Mercedes, 60 metrów przed tobą.
Silvio...
Przyśpiesz.
Włącz lampy ostrzegawcze.
Zatrzymasz ten samochód.
Co za kurwiarz...
Bardzo dobrze.
Mów przez głośnik.
Każ mu wysiąść z samochodu.
Proszę opuścić pojazd.
Jeszcze raz.
Wysiadaj placku.
Każ mu unieść marynarkę i się obrócić.
Proszę unieść marynarkę i się odwrócić.
Wiesz kim jestem?
Powiedz mu, że go zabijesz
jeśli tego nie zrobi.
Zabije cię skurwielu.
Podnieś marynarkę i się obróć.
Każ mu odłożyć broń.
Odłóż broń.
Jesteś dobrym policjantem Silvio.
Teraz wysiądź z radiowozu.
Wysiądź z radiowozu Silvio.
Czego chcesz?!
Nie ruszaj się, skurwysynu.
Wiesz kim, kurwa, jestem?!
Jestem szefem!
Kładź się.
Wiem kim jesteś.
Jesteś Manuel Diaz.
Jednak teraz jesteś typkiem,
który zawiezie mnie
do swojego szefa.
Wstawaj!
Jeśli spróbujesz jakichś sztuczek, twoje
córki będą gwałcone przez 20 typa.
Odwróć się.
Wsiadaj.
Manuel Diaz.
Poznaję cię.
To Manuel. Wszystko w porządku.
Co się stanie, gdy
dojedziemy do posiadłości?
Zatrzymasz samochód, a ja wysiądę.
Co się stanie ze mną?
Zwolnij.
Zostało sześciu.
Jedziemy w ciemno.
Smacznego.
Zachowajcie spokój,
albo będziemy martwi.
Czy twoje dzieci mówią po angielsku?
Nie.
Więc będziemy mówić po angielsku.
Jedzcie, jedzcie.
Każdej nocy mordujesz całe rodziny.
A mimo to, jecie sobie tutaj.
Dzisiejsza noc nie powinna
się niczym różnić.
Jedzcie.
Sądzisz, że ludzie którzy cię tu przysłali
choć trochę się od nas różnią?
Myślisz, że od kogo się tego nauczyliśmy?
Prawniku w żałobie.
Sądzisz, że twoja żona byłaby
dumna, wiedząc kim się stałeś?
Nie zapominaj o mojej córce.
Twoje maleństwo.
To nie było nic osobistego.
Dla mnie było.
Nie na oczach moich chłopców.
Czas na spotkanie z Bogiem.
Śmiało. Skończ swój posiłek.
Na twoim miejscu unikałbym
wychodzenia na balkon, Kate.
Siadaj.
Wyglądasz jak mała
dziewczynka, gdy się boisz.
Przypominasz mi córkę, którą mi odebrali.
Podpisz ten papier.
W skrócie, mówi o tym, że
wszystko co zrobiliśmy,
było zgodne z procedurami.
Nie mogę tego podpisać.
Podpisz.
W porządku.
Nie mogę tego podpisać.
Boże!
Popełniłabyś samobójstwo, Kate.
No dalej, podpisz.
Powinnaś przenieść się
do małego miasteczka,
w którym prawo nadal obowiązuje.
Tutaj nie przetrwasz.
Nie jesteś wilkiem.
A to jest teraz ziemia wilków.