Dawno, dawno temu w odległej
galaktyce....
Króluje bezprawie.
ZBRODNICZE SYNDYKATY
toczą wojnę o cenne towary
- żywność, leki i HIPERPALIWO.
Na stoczniowej planecie KORELIA
podła LADY PROXIMA zmusza dzieci
ulicy do drobnych przestępstw
w zamian za wikt i ochronę.
Pewien młody człowiek
walczy o przetrwanie w rynsztoku,
lecz marzy o lotach wśród gwiazd....
Dawaj.
No dawaj.
Nie dajcie mu uciec!
HAN SOLO
GWIEZDNE WOJNY - HISTORIE
Do środka, już!
Co tak późno?!
Proxima da wam popalić.
Do dziury, jazda!
Patrz, co ukradłem!
Proxima odpali mi dodatkową rację!
A ja myślę, że mnie.
- Oddawaj!
- Kto ma fant, ten ma rację!
Czyli nie ty!
Lex!
Czysty sabak!
Układ idioty.
Co?! Pokaż!
To moja karta.
Kantujesz.
Han!
Długo cię nie było.
Czułam, że coś jest nie tak.
To jest nic. Żałuj tamtych.
Sprawdźcie tutaj!
Dobra, słuchaj.
W ostatniej chwili,
jak już im dawałem coaxium,
jego goryle mnie dopadły,
ale im pokazałem!
- Jak?
- Zwiałem i rąbnąłem im śmigacz.
A co, wybieramy się gdzieś?
Dokąd tylko zechcemy.
Skitrałeś jedną fiolkę?
Han wrócił!
To jest warte...
500 - 600 kredytów.
Więcej niż nam potrzeba.
Na łapówkę dla strażników na granicy.
Żeby prysnąć z Korelii.
To się może udać.
To się musi udać.
Zawsze mówiłaś,
że się kiedyś wyrwiemy.
Kiedyś jest dziś.
Na co jeszcze czekamy?
Widzę go. Wy tam!
Kogo my tu mamy.
Moloch! Cześć. Co u ciebie?
Właśnie szedłem do Lady Proximy.
Masz pieniądze?
Co za dzień!
Nie uwierzysz.
Znaczy uwierzysz, ale...
Przeszukać go.
Spokój, śmieciarzu.
Zostaw!
Idziemy.
Dobra.
Lady Proxima czeka.
Proszę. Cóż to się stało?
Już ci mówię.
Ciebie oszwabili, a mnie chcieli zabić.
Gdzie pieniądze?
- Nie dali.
- A moje coaxium?
Zabrali, ale dowiedzieliśmy
się czegoś ważnego.
Nie można im ufać.
Twierdzisz, że z wymiany
nie wyniosłeś kompletnie nic?
Wyniosłem własną głowę,
zawsze to coś.
Dla mnie nawet dużo.
Powierzam ci proste zadanie,
a dostaję stek wymówek.
Musisz ponieść karę
za niesubordynację.
Żebyś się wreszcie nauczył.
Wiesz co?
Ja się chyba nie nauczę.
Coś ty powiedział?!
Powiedziałem,
że jak jeszcze raz ktoś mnie walnie...
to mu oddam.
Chyba, że cię zastrzelę.
Moloch, czekaj!
Nie strzelaj!
Qi'ra, przypomnij sobie silos.
Wyratowaliśmy cię stamtąd,
daliśmy dach nad głową.
Nie porzucaj tego dla Hana.
Nie jest tego wart!
Nie wiem, ile straciłaś,
ale zwrócimy ci z nawiązką!
Odpracujemy to.
Coaxium jest drogie.
Śmieciarzy mamy za darmo.
Cofnąć się!
A co to ma być?
Detonator termiczny...
który właśnie uzbroiłem.
- To zwykły kamień.
- Wcale, że nie.
Właśnie, że tak!
I nic nie uzbroiłeś,
tylko cmoknąłeś ustami!
Powiedz, że to nie jest cały plan.
Nie. Jeszcze to.
- Wskakuj!
- M-68?
- Klasa, nie?
- Odjazd!
Z kosmodromu odchodzi dziś
transgalaktyk, wkręcę nas.
Damy w łapę tym na bramce
i jesteśmy wolni.
Zostanę pilotem.
Z własnym statkiem.
Zwiedzimy całą galaktykę.
Nikt nie będzie mi rozkazywać
ani mną pomiatać.
Już nigdy.
Nie sądziłem, że dorwą nas tak szybko.
Trzymaj się!
To obszar zamknięty.
Natychmiast okazać przepustkę.
Zatrzymać się! Proszę przestrzegać...
procedur.
W mordę! Szybki jest!
Ale my jesteśmy szybsi, nie?
Mam nadzieję.
Zatrzymać się!
- Nie! Nie zmieścimy się!
- Mówisz?
Poważnie, jest za wąsko!
No to patrz.
Dawaj ogary!
Za nimi!
Chodź.
Spadamy stąd.
Nie stawać w kolejce
bez karty pokładowej
i ważnego czipu identyfikacyjnego.
Wszystkie droidy muszą
być zarejestrowane.
Nie zatrzymywać się.
Opór nic nie da.
Przestań się rzucać.
Daj go do celi 3B.
Idziemy.
Stop. Zatrzymać się.
Następny.
Już tu są.
A wy co tu...?
Już niedaleko.
Trzymaj się przy mnie.
Nie odwracaj się.
Jak już przejdziemy,
musimy się zastanowić, dokąd lecieć.
Gdzieś, gdzie nie ma Imperium.
Gorzej niż tu nie może być.
Może. Tam nikt nie będzie nas bronić.
Mogą nas złapać
handlarze niewolników.
Sprzedać Świtowi
czy kartelowi Huttów.
Nikt nas nie złapie.
Moja w tym głowa.
Na szczęście?
No jasne.
Słyszysz? Idziemy.
Następny.
Czipy do kontroli.
Przykra historia, nie mamy.
Ale mamy to.
Czyste hiperpaliwo.
Warte spokojnie 800 kredytów,
może więcej.
Mogłabym was kazać aresztować.
Jaki byłby z tego pożytek?
Jak nas przepuścisz, jest twoje.
Dawaj coaxium, już.
Kiedy otworzysz bramkę.
Wkładaj.
Nie ma co, wkładaj.
A ty dokąd, Qi'ra? Chodź no!
Czekaj! Otworzyć bramkę!
Ochrona, mam zajście na kontroli!
Otwieraj!
- Uciekaj!
- Zostawcie ją!
Uciekaj!
Zostawcie ją!
Uciekaj, Han!
Chodź grzecznie.
Qi'ra!
Zatrzymaliśmy podejrzanego.
Wrócę po ciebie! Obiecuję!
Do wszystkich jednostek.
Osobnik bez dokumentów
przedarł się przez bramkę.
Szukać go. Jazda.
Ktoś się prześlizgnął.
- Pilnuj wyjścia.
- Tak jest.
A bilet?
Bez biletu nie polecisz.
Stój!
Pójdziesz z nami.
Szukajcie dalej.
Zatrzymaj się.
Okazać czip identyfikacyjny.
Nie stawiaj oporu.
Przyłącz się do nas.
Wstąp do floty Imperium.
Zobacz inne światy,
zdobądź cenne umiejętności.
Pomóż uciśnionym,
buduj kosmiczny ład!
Wstąp do floty Imperium.
Zapisy na pilota to tutaj, tak?
Jeżeli się zgłosisz do marynarki.
Większość rekrutów trafia do piechoty.
Będę pilotem. Najlepszym w galaktyce.
Ty, chodź no tu!
Ja?
Mamy do ciebie kilka pytań.
Jak długo trwa szkolenie?
Zależy, jak dobrze wykonujesz rozkazy.
A co, śpieszysz się gdzieś?
Tak. Z powrotem tutaj. Jak najszybciej.
Nieczęsto to słyszę. Jak się nazywasz?
Han.
A dalej?
Z jakiego ludu?
Nie mam nikogo. Jestem sam.
Han...
Solo.
Przyjęty.
Proszę, transportowiec ID 83
do Akademii Marynarki na Caridzie.
Powodzenia, Hanie Solo.
Będziesz latać raz-dwa.
TRZY LATA PÓŹNIEJ
Ku chwale Imperium!
Wszyscy do natarcia!
Solo, wstawaj! Już blisko!
Ale blisko czego?! Dokąd idziemy?!
Jeszcze tylko to wzgórze!
Zwycięstwo już...
Moje nogi!
Beckett, mówiłeś,
że to będzie szybka robótka.
- Tak!
- To nie jest szybka robótka!
To wojna!
Nie szukaj dziury w całym.
Widzisz ten holownik?
O taki nam chodzi.
Centrum dowodzenia
jest chyba w tę stronę.
Ale major mówił, że mamy iść w tamtą!
To se idź i zdychaj!
Tak właśnie zrobił major!
To kto tu teraz dowodzi?
Pan, kapitanie.
No to wpadłeś.
Jakie rozkazy, kapitanie Beckett?
Val, Rio i te cztery patafiany,
idziecie na lewo.
Szeregowy geniusz i ja
odbijemy trochę w prawo...
i może się nam pofarci.
Fart nie ma tu nic do rzeczy.
Zaraz! Mam pytanie!
- Chcesz przeżyć, misiek?
- Tak, bardzo chętnie!
To stul mordę i rób, co mówi dowódca!
Naprzód!
Kapitanie!
T-15 znowu padł. Dajemy z buta.
Jestem Han.
Kogo to obchodzi?
Dzięki za pomoc.
Spisałeś się.
Tak naprawdę to jestem pilotem...
Dać ci radę?
Zabieraj się stąd, człowieku.
Za wszelką cenę, jak najprędzej.
- Z jakiej jesteście jednostki?
- Z takiej, że lepiej nie wiedzieć.
Wolnych miejsc brak.
Zapomnij, że nas widziałeś.
Szkoda by cię było.
Zaczekajcie!
Uwaga!
Za trzy godziny ruszamy
na moczary południowe.
Potrzebuję dziesięciu ochotników
do patrolu.
Ekstra, kąpiel w błocie.
Słucham?
Chcę tylko wiedzieć,
jakie są nasze cele.
Mamy zaprowadzić pokój w galaktyce,
ustanowić rząd wierny Imperatorowi
i zlikwidować wrogie siły.
To ich planeta, wrogie siły to my.
Jakiś problem, żołnierzu?
Nie, skąd.
Do wymarszu.
Wymarsz na moczary. Idziemy!
Jazda!
Wygląda na to,
że startują co pół godziny.
Załatwię strażników wokół lądowiska.
Sygnałowego, pilota...
Dobra, załatwię wszystkich.
Co się tam dzieje?
Masz talent do wtykania nosa tam,
gdzie go możesz stracić.
Nie, tylko rzuciło mi się w oczy,
że masz w mundurze dziury od blastera.
Więc albo szybko się goisz,
albo ściągnąłeś go z trupa.
Nie jesteście z armii.
Chcecie okraść armię,
a ja w to wchodzę.
- I teraz go trzeba zastrzelić.
- Nie.
Skręć mu kark. Będzie ciszej.
Albo weźcie mnie ze sobą.
Od dziecka kręciłem szwindle
na Korelii.
Kradłem śmigacze, jak miałem dziesięć
lat. Jestem kierowcą, pilotem...
Zresztą sam powiedziałeś.
Muszę się stąd wydostać.
A czemu to pan pilot
babrze się tu w błocie?
Wykopali mnie z Akademii Imperialnej,
bo miałem własny rozum.
Ale jestem ekstra pilotem.
I chcę wracać do domu.
Jakiś czubek.
Kto normalny chce na Korelię?
Mam powody.
A my już mamy ekstra pilota.
Ardeńczyka.
Ardeńczyka?! Nie pozwalaj sobie!
Jestem szturmowcem!
Gdyby nie nibyrączki na zadku,
spadłyby ci galoty, szturmowcu.
Co ty nie powiesz?
Zrobię wszystko,
żeby wrócić na Korelię.
Już dawno powinienem tam być.
Dajcie mi szansę.
Chwila.
Nie chcecie o mnie słyszeć,
ale dowódca na pewno chętnie
posłucha o was.
Szantażyk.
Poruczniku.
Kapitanie.
Schwytaliśmy dezertera. Zabrać go.
Chwila.
Mogłem się domyślić.
Wichrzyciel jeden.
I kłamca. Nie wierzcie mu.
- Tylko nie lećcie beze mnie.
- Jazda.
Rzućcie go bestii.
Zaraz, jest jakaś bestia?!
- Moment!
- Ruchy!
Słuchajcie, to nie jest żaden oficer.
- Podszywa się!
- Milczeć!
Mam to gdzieś.
Trzy dni nic nie żarła.
Będą jaja.
Cześć, kolego!
Spokojnie. Bez nerwów.
Jestem po twojej stronie.
Jesteś głodny?
Pomocy! Wypuśćcie mnie!
Wypuśćcie mnie!
Mam cię!
A już się wciągnąłem.
Za szybko go zabije.
Morduj go wolniej!
Chwila!
Tak, znam parę słów.
A teraz słuchaj, ty...
Głupi wookiee!
Ja mieć plan stąd uciec.
Ty i ja wolność... sprytny udać walka.
Patrz... duży... kij...
Tak! Tak!
Nie!
Dawaj.
Stawiam dychę,
że go wykończy w minutę.
Wypuśćcie mnie stąd!
Dłużej nie wytrzymam!
Nie! Błagam, litości!
Co, zmiękł ci kołtun,
synu zapchlonego dywana?
Widzisz, że warto mnie słuchać?
Co ty robisz?
Za mną!
Czekaj.
Posłuchaj mnie.
Nic nie kapujesz!
Na lądowisku czekają
na mnie przyjaciele.
Zaraz odlecą.
To jedyna szansa ucieczki.
Jeśli chcesz żyć, idziemy tam.
Potem leź, gdzie chcesz,
wszystko mi jedno!
Ale na razie idziemy tutaj.
Zaufaj mi!
Val, spadamy!
Udusić się w tym można!
Nic dziwnego, że latają jak dziady!
Nie można się odwrócić,
oddychać, gadać...
A niech mnie.
Patrzcie, wyrwał się!
Niewiarygodne.
Zaczekajcie!
A to co, wookiee? Ale jazda!
Mówcie, co chcecie.
Chłopak jest niezły.
Czekajcie!
A mięśniak też się w tej robocie przyda.
Nawet o tym nie myśl.
Mówię ci, nigdzie się tak nie wyśpisz
jak w kudłach wookiego.
Nie mówiłem?!
To moi przyjaciele!
Nie uważasz,
że jeszcze za słabo się znamy?
Dzięki, że pomogłeś mi zwiać.
Zabrali cię tylko ze względu na mnie.
Załatwiłem nam tu ekstra układ.
Robimy z nimi ten jeden numer,
kosimy konkretną kasę
i jesteśmy wolni.
Kiedy ostatnio miałeś tak dobrze?
Ano właśnie, ja też dawno.
Jak ty masz w ogóle na imię?
Chewbacca?
Dobra, dostaniesz jakąś ksywkę,
bo tego to mi się nie chce wymawiać.
Jedzie. Zobacz sobie.
Wskakujemy na Conveyex
między wieżą a wiaduktem.
Rio nas podwozi,
odłączamy kontener z ładunkiem,
podpinamy do holownika, a potem...
Zakłócamy sygnał alarmowy.
Ja wysadzam wiadukt,
kontener zsuwa się z wagonu
i odlatujemy w siną dal.
Ale jeżeli wleziesz na czujnik,
obudzą się droidy
i zrobią sobie z ciebie grzanki.
Mamy większe zmartwienie.
Enfys Nest?
Co to Enfys Nest?
Mówiłem, z konkurencją
nie będzie problemów.
Enfys Nest w ogóle nie ma pojęcia
o tym transporcie.
Tylko mój człowiek to wyczaił.
Oby to była prawda.
Bo czasem za bardzo ufasz
przypadkowym ludziom.
Od tego skoku zależy nasza przyszłość,
a ty zatrudniasz amatorów.
Może nie zauważyłaś,
ale mamy kłopoty kadrowe.
To się bierze fachowców.
Siostry Xan albo Bosska.
Ale nie, ty wolisz
jakichś przypadkowych cymbałów.
Jesteście cymbały?
Nie!
- Słyszysz?
- Nie jesteśmy.
Długo czekałem na taką okazję.
Nie mam zamiaru jej zmarnować.
Czepiasz się, Val.
Spójrz w te szczere oczka.
A jak raz dopuścisz wookiego do stołu,
to koniec.
Kijem nie odgonisz!
I czego rżysz?
Mam dobre przeczucia
co do tych dwóch.
Poza tym są jakieś inne opcje?
Obyś wiedział, co robisz.
Wiem dobrze, co i po co.
Spłacimy w końcu długi
i wrócimy na Glee Anselm.
Wreszcie nauczę się grać
na walakordzie.
Na walakordzie? Już to widzę.
Ma rację. Absolutne zero słuchu.
A jakie ty masz problemy?
Kto, ja?
Od razu widać, że coś cię gryzie.
O co chodzi? O zemstę?
Jaką tam zemstę.
Spójrz na niego.
Chodzi o jakąś dziewczynę.
Dziewczynę!
Dawaj pikantne szczegóły! Ładna jest?
Ma ostre zęby?
Tak, miałem dziewczynę.
Ja uciekłem, ją złapali.
Więc przysiągłem sobie,
że zostanę pilotem,
zdobędę statek,
a potem po nią wrócę.
I tak właśnie zrobię, jak skończymy.
A skąd wiesz, że będzie czekać?
Wiem i tyle.
Ja tam się nie pozwolę usidlić,
choć niejedna próbowała.
Gadanie. Mnie nie oszukasz.
Każdy kogoś potrzebuje.
Nawet taki stary bandzior jak ten tu.
A ty? Na co wydasz swoją działkę?
Co on tam mówi?
Że jego lud został zniewolony przez
Imperium, wywieziony z Kashyyyk.
Chce odszukać swoją...
nie wiem, rodzinę czy plemię.
Na jedno wychodzi.
Naucz mnie tak robić.
Na razie wystarczy, jak się nauczysz
robić, co ci każę, kiedy ci każę,
a jutro o tej porze
będzie cię spokojnie stać
na własny statek.
Czas start.
Zakłócam ich sygnał. 9,6 do mostu.
Zaraz się okaże, ile jesteśmy warci.
Nic mi nie jest!
Val, jak ci idzie?
Jak po maśle.
Coaxium.
Mogłoby zasilić całą flotę!
Albo wysadzić nas w diabły!
Dobra, mówcie.
Jestem zadowolony?
Bardzo!
Jak nigdy w życiu!
Bardziej, niż kiedy jadłem
grillowane mynocki na Ardenii?
Obłęd, stary!
Już są!
Złaźcie na zaczep!
Rio, przyczaj się gdzieś!
Szybko się zjawili.
Jesteś cały?
O mały włos!
Han, co tak długo?
Dobra, razem!
Dajesz!
Dobra jest!
Jeden odłączony! Gdzie jesteś, stary?!
Rozmyślam o emeryturze.
Chyba otworzę knajpę
na jakiejś ciepłej planecie.
Opuszczam liny.
No jasne, mówiłam! Beckett!
Jednak przyleciał!
W mordę! To mi baba da teraz popalić!
Co to za jedni?!
Enfys Nest!
Hołota, piraci.
Chcą nam rąbnąć łup.
Szykować harpuny!
Naprzód!
Chwila! Coś mi się zalęgło w kadłubie.
Wynocha z mojego statku!
Żyjesz, bracie?
Tak, w porządku.
Drasnął mnie w jedno z ramion, luz.
Porządnie oberwał.
Chewie!
Ten będziesz musiał sam odłączyć!
Han!
Załatwię to!
Val!
Miej oczy otwarte.
Właśnie uruchomiliśmy alarm!
Wartownicy już do was lecą!
Rio?
To tylko tak wygląda.
Założy się opatrunek i już.
Może się zdrzemnę... na chwilę.
Dosyć! Ja to załatwię!
Nie ściemniałeś.
Świetny z ciebie pilot.
Rio, trzymaj się.
Beckett, zerwali jedną linę!
2,1 do mostu!
Niedobrze umierać w samotności.
Val miała rację.
Rio?
Beckett, 0,8 do mostu!
Val wciąż jest na torze!
Zabieraj się stamtąd!
Dojeżdżamy!
Otoczyły mnie!
Będę musiała ręcznie odpalić ładunki.
Że co?!
To była piękna jazda.
Nie oddałabym tego za nic.
Val!
Nie!
Chewie, dajesz!
Beckett. Nie dam rady im go wyrwać!
Zaraz spękają! Nie zmieniaj kursu!
Zwolnij zaczepy!
Albo zginiesz!
Za blisko.
Muszę odczepić.
Rób, co ci każę, Han!
Złap za linę!
Ani mi się waż!
Han!
Ty tchórzu!
Co cię ugryzło?
Nie posłuchałeś.
Nie wykonałeś mojego rozkazu!
Wiesz, w coś nas władował?
Nie kradliśmy tego dla siebie!
Wynajął nas Szkarłatny Świt!
Szkarłatny Świt?
Teraz im wisimy sto kilo
czystego coaxium.
Jak się wyda, że go nie mamy,
to nas rozwalą.
Jasne!
Uciekamy.
Armia i tak nas ściga. Co za różnica?
Taka,
że Imperium nie naśle
brygady zawodowych morderców
na byle dezertera.
A Dryden Vos owszem.
Wiesz, jak wygląda życie ściganego?
Jedyna opcja to się z nim spotkać.
A nuż uda się jakoś dogadać.
Jak trzeba, to trzeba.
Nie.
Vos mnie zna, ale ciebie nie.
Jeśli pójdziesz ze mną
i pokażesz mu się,
nawet jeśli cię nie zabije,
zostaniesz w tej branży na zawsze.
Jeśli uda ci się go jakoś ugłaskać,
wciąż jest szansa na forsę?
Może.
Jestem gotów zaryzykować.
A ty?
On też.
Przepraszam, że dałem ci w pysk.
Jestem przyzwyczajony.
Mówisz, że Dryden Vos
będzie na nas czekał w Fort Ypso?
Niedaleko. Na jachcie.
A wiesz, jak ten jacht znaleźć?
Niełatwo go przegapić.
Broń do depozytu.
Tylko on mi został.
Tobias Beckett. Miło znów cię widzieć.
Ja do Drydena. Jestem umówiony.
Musisz chwilę zaczekać.
Kończy negocjacje z gubernatorem.
Przepraszam bardzo.
Tak?
Beckett właśnie wrócił.
Zanieś to do gabinetu,
może się jeszcze przyda.
Niepotrzebnie się uniosłem.
W końcu jest przyjęcie.
Ci ludzie nie są twoimi przyjaciółmi.
I nigdy nie będą, więc nie gadaj z nimi.
Nawet nie patrz.
Oczka skromnie w dół.
A ja muszę się napić.
Jak tam chcesz.
Chewie, weź może trochę...
Qi'ra, skąd się tu wzięłaś?
Pracuję tu.
A ty skąd tutaj?
No, ja...
Qi'ra, miałem...
Miałem po ciebie wrócić.
To już przeszłość.
Nie dla mnie.
Tylko dlatego tu jestem,
po to wziąłem tę pracę,
żeby zarobić
i wrócić po ciebie na Korelię.
To już nie musisz.
Bo jestem tutaj.
Tamtego dnia...
Często myślę o...
Gdybyś nie wyjechał,
oni by cię zabili.
Dobrze, że uciekłeś.
A ty, kiedy się wyrwałaś?
Nigdy.
Fajnie wyglądasz.
Może niezbyt elegancko,
ale przyjemnie.
Ty też.
Dziękuję, Otillie.
Dbasz o Dok-Ondara?
Bardzo.
To za co pijemy?
Ja jestem bez kasy, więc piję za twoje.
Zdobyłeś ten statek,
którym mieliśmy uciec?
Tak. Tak jakby.
Prawie. Po to tu jestem.
Właśnie dopinam...
wielki kontrakt.
Jak wielki?
Imponująco.
I kiedy ten twój wielki kontrakt
ujrzy światło dzienne?
Lada chwila.
Często o tobie myślałam.
Że gdzieś latasz,
przeżywasz przygody...
W marzeniach zawsze byłam z tobą
i zawsze się...
- Co?
- Hej!
Co ci mówiłem?!
Nie mogę ciągle patrzeć w podłogę.
W końcu na coś wpadnę.
- Miałeś z nikim nie rozmawiać.
- Beckett.
Chwila. Pracujecie razem?
- Tak.
- Tobias!
Dryden.
W porządku? Nie jesteś ranny?
Nic mi nie jest.
Współczuję z powodu Val.
Dziękuję.
Ale zaszły nieprzewidziane...
My się chyba jeszcze nie znamy.
Tak. To Han Solo i Chewbacca.
Pracują ze mną.
Jestem Dryden Vos.
Jak widzę, już się poznałeś
z moją prawą ręką.
Dorastaliśmy razem na Korelii.
Kolega ze śmietnika.
Szanuję każdego,
kto wylazł z rynsztoka.
Zwłaszcza tak paskudnego jak Korelia.
Ten smród! Dobrze mówię?
Miło cię poznać.
Witamy.
Ciebie również, Chewbacca.
Czas coś przekąsić, wypić ile wlezie
i przejść do rzeczy.
To tylko znajoma.
Sam jesteś zazdrosny.
Beckett, stawiasz mnie
w bardzo niezręcznej sytuacji.
Wiem. I bardzo mi przykro.
Przykro ci?
Były trudności. Czynniki, których...
Enfys Nest uprzykrza nam życie
nie od dzisiaj.
Mogłeś to przewidzieć.
Mogłeś temu zapobiec.
Wiem, zrobiłem błąd,
ale kiedy mi to zlecałeś, mówiłeś,
że nikt poza mną nie...
Igraj ze mną!
Igraj ze mną dalej,
a zobaczysz, czym to grozi.
Myślę, że Dryden chce powiedzieć,
że nie interesuje nas,
dlaczego zawiodłeś.
Nie, rzeczywiście.
Nie interesuje mnie to wcale.
Dryden...
Jak mogę to naprawić?
Naprawić?
Tego się nie da naprawić.
Znasz mojego szefa
i wiesz, czego ode mnie oczekuje.
Będzie chciał wyciągnąć konsekwencje.
Dlatego też mam
do ciebie małą prośbę.
Przekonaj mnie, że jednak warto
zostawić was przy życiu.
- Spłacę ten dług.
- Nie, nie. Jak?
Jak go spłacisz?
Dostarczę to, co obiecałem.
Sto kilogramów czystego coaxium?
Tak. Zwyczajnie ukradniemy je
z innego źródła.
Skąd?
Tyle coaxium znajdziesz tylko
w imperialnych skarbcach.
Na Scarif, może na Mercy Island...
Nie do zrobienia.
Słowem, trzeba poszukać
innego wyjścia.
Innego pomysłu, który...
A nierafinowane?
Jedyne znane źródło
astatycznego coaxium
jest w szczelinie
pod kopalnią przypraw na Kessel.
Właśnie. To ją miałem na myśli.
Jest bardzo, bardzo spoko.
Ale Kessel kontrolują Paikowie.
Szkarłatny Świt niedawno
zawarł z nimi sojusz.
Jeśli go naruszę,
ryzykuję otwartą wojnę z Syndykatami,
a to nie wchodzi w grę.
Skoro nie macie innych pomysłów,
to będziemy już kończyć.
Mamy też inne.
My nie mamy żadnego
sojuszu z Paikami.
Nikt nie musi wiedzieć,
że pracujemy dla ciebie.
Wykonalne?
Ryzykowne.
Surowe coaxium po wyjęciu ze skarbca
zaczyna się destabilizować.
Więc tak, o ile...
O ile?
O ile...
No powiedz już.
O ile zdołają je szybko dostarczyć
do rafinerii.
Słucham.
Mówi, że na Savareen?
Savareen.
Rafineria jest prymitywna,
ale poza imperialną strefą wpływów.
Qi'ra ma rację.
Zasobniki zaczną wybuchać,
zanim tam dotrzecie.
Chyba że macie najszybszy
statek świata i wybitnego pilota.
Statek się znajdzie.
A pilota już mamy.
Jest pewny siebie i głodny wrażeń.
Jak myślisz, moja droga?
Czy twój kolega wywiąże się
z takiego zadania?
Tak. Wierzę w niego.
Dobrze się składa,
bo wysyłam cię razem z nim.
Dopilnujesz go.
Co ty na to?
Oczywiście.
Świetnie.
Widzimy się na Savareen.
Savareen, stoi!
Spodobał mi się ten plan!
Do następnego razu. Było fajnie.
Super.
Jeszcze jedno.
Jeśli znów mnie zawiedziecie,
trzeciej szansy nie będzie.
Dobra?
Damy radę.
Uważam, że rewelacyjnie to poszło.
Załatwmy to szybko i sprawnie.
Czego wam trzeba?
Sprzętem się zajmę.
Tylko co ze statkiem?
Znam jednego gościa.
I wiem, gdzie go znaleźć.
Nie będzie łatwo, ale warto spróbować.
To genialny przemytnik.
Nikt nie wymknął się Imperium
tyle razy co on.
Atrakcyjny facet.
Na poziomie,
ma świetny gust i charyzmę.
Nie wspominając o wybitnych...
Wystarczy.
Ale wycofał się.
Mówi, że woli gry i zabawy.
Chodzi nam tylko o statek.
Nie rozstanie się z nim.
Kocha ten statek.
Wygrał go.
W sabaka.
Nie ma lekko.
Skąd miałem wiedzieć,
że jest agentką Imperium?
Myślałem, że mnie kocha.
To ten cwaniak, tak?
Niezła stylówka.
Oj tak.
Mówisz, że go wygrał?
To ma być sabakowa twarz?
Poradzę z nim sobie.
Nie masz szans.
Ci faceci nie żartują.
Ja też nie. Dawaj kasę.
Nie słuchaj go.
Dzięki, dzięki.
Daliście tak się załatwić?
Proszę cię.
W tej grze nie ma kanciarzy.
Zajęte?
Nikt tu nie siedzi, to nie jest zajęte.
Czyli to jest ten... sabaka?
Sabak.
Sabak. Jasne.
Grałeś już kiedyś?
Raz czy dwa, tak.
Kapitan Lando Calrissian.
Han Solo.
Widzę, że karta ci dzisiaj idzie.
Mam szczęście.
Mogę o coś spytać,
kapitanie Calrissian?
Słucham cię, Hans.
Han. Ale nie szkodzi.
Słyszałem o tobie pewną historię.
Jestem ciekaw, czy to prawda.
Wszystko,
co o mnie słyszałeś, to prawda.
Dzięki, skarbie.
Wygrałeś swój statek w karty?
Wygrywałem różne rzeczy.
Raz wygrałem ładny tropikalny księżyc
w Pasie Oseon.
Strasznie drogi w utrzymaniu.
Niezły jesteś.
Mnie by zabrakło ikry, żeby postawić
mój ukochany statek.
- Serio?
- Tak.
Czym śmigasz?
VCX-100.
Przyjemna maszyna, nie?
Najszybsza w galaktyce.
Ale jest wiele dobrych statków,
twój też jest pewnie całkiem fajny.
Rzadko się spóźniam.
Głupi ma szczęście.
Brawo.
To co my tu mamy?
Świetne karty!
Sorry, chłopaki. Prawie, ale niezupełnie.
Odwróć te gały.
Wszystkie.
Tam. I nie pokazuj mi kart.
Moja kolej? A, dobra.
Niestety, minus dwa.
Fajna gra.
Nowa propozycja.
Twoja stawka plus dokładka.
Dwa tysiące.
Twoje dwa tysiące,
a do tego moje...
ile tam tych tysięcy jest.
Chwilunia, Han.
Nie tak ostro.
Nie lepiej skończyć na plusie?
Mam większego plusa niż ty.
Świetny jest ten dzieciak.
Jesteś słodki.
I mówię poważnie.
Sprawdzam.
A co stawiasz?
Ten szaliczek?
Nie w moim stylu.
Mój statek.
A ty swój statek.
Zobaczmy, jak tam z tą twoją ikrą.
Raz się żyje.
Strit w kijach.
Ale mnie podszedłeś. Niezły jesteś.
Naprawdę dobry.
Ale nie dość dobry.
Czyściutki sabak.
Plus ci się chyba trochę skurczył.
Stawiam wszystkim!
Zgadza się.
Po pierwsze, nie miał prawa
mieć zielonego sylopa,
wszystkie już zeszły.
Po drugie, cwaniura łże, że aż przykro.
Wyskakuj z VCX-a.
Nie mam go przy sobie.
Jest w naprawie.
- Drobne regulacje.
- Lando.
Qi'ra.
Wyglądasz olśniewająco. Jak zwykle.
Wiesz, nie chciałam być gorsza.
Spadaj!
Co robisz z kudłatym i chłopaczkiem?
Pracują dla mnie.
Ciężko o dobrą służbę, co?
Jesteśmy wspólnikami.
Serio.
Chwileczkę.
Słuchaj, o ile pamiętam,
między mną a Świtem nie ma złej krwi.
Dryden mówił, że jesteśmy kwita, odkąd
załatwiłem mu tę sprawę na Felucji.
Tak. Nowy rozdział.
Chodzi o trasę na Kessel.
Jest kłopot ze statkiem.
Nie mogłaś powiedzieć?
Podobno się wycofałeś.
Nowe okoliczności.
A stawka?
Lot na Kessel?
Trudna sprawa.
Pięćdziesiąt procent zysku.
Odwaliło ci.
Dorośli rozmawiają.
Dwadzieścia pięć.
Jesteś Tobias Beckett.
Załatwiłeś Aurrę Sing.
Popchnąłem. Zabiła ją grawitacja.
Wyświadczyłeś galaktyce wielką
przysługę. Szczególnie mnie.
Wisiałem jej straszną kasę.
W dowód wdzięczności...
zrobię to za 40 procent.
Dwadzieścia pięć.
Dwadzieścia pięć, świetnie.
Nie! To niedopuszczalne!
Stop wyzyskowi droidów!
Białkowi oprawcy!
A ona swoje.
Kto?
Mój pierwszy oficer.
Wynocha stąd!
Jak można się dopuszczać
takiego barbarzyństwa?
Ty! Nie dawaj się tak wykorzystywać!
Nie jesteś jakąś zabawką!
Zrobili ci pranie dysku!
Przestań ślepo wykonywać komendy!
Masz wolną wolę!
Nie agituj się z nim!
I tak ma lepiej jak dawniej!
Mnie może podskocz, ty kupo flaków!
Dajesz!
L3!
Prawa dla droidów!
Jesteśmy świadome!
Ty, bo cię zaraz wyłączę.
A tylko spróbuj.
L3!
Nie psuj brzydkiego pana.
Lecimy.
Nawet nie obsługują takich jak ja.
Już.
Co to za jedni?
Wieziemy ich na Kessel.
Co ty powiesz?
A może ja nie chcę lecieć na Kessel?
Błagam, nie zaczynaj.
A co, wykasujesz mnie?
Beze mnie nie trafisz
nawet do Black Spire.
O Kessel nie wspomnę.
Skoro nie chce lecieć, zastąpię ją.
Nie, wszystko gra.
Poleci na stówę.
Odezwał się,
mój proteinowy pan i władca.
Nie, twój kapitan, jasne?
Dawno powinienem ją skasować,
ale takiej bazy danych
do nawigacji nie ma nikt.
Choć mogłaby się polakierować!
Nie zaczynaj, co?
Landonis się znalazł.
Niestety masowo kradną tutaj fury.
Dlatego trzymam swoją pod kluczem.
Wiecie, dla ochrony.
L3, bądź uprzejma.
Odwróćcie się.
Nie mogę, jak się gapicie.
Zróbcie to dla niej.
Czuję, że wciąż się gapicie.
Co my tu robimy?
To jakiś kanciarz.
Pewnie nawet nie ma statku.
A jak ma, to jakiś kawał złomu.
Proszę bardzo. Moje oczko w głowie.
Sokół Millennium.
Widzę, że konkretnie zmodyfikowany.
Istotnie.
Zainstalowałem kapsułę ewakuacyjną,
tłumiki przepływowe, barek...
Oraz elegancki kajdan aresztancki
na łapie podwozia.
Zdaje się, że uziemili ci statek.
W głowie się nie mieści!
Wystosuję ostrą notę
do odpowiednich czynników.
Ty pewnie mógłbyś coś zaradzić, nie?
Uwolnię cię od tego.
Wspaniale.
I od pięciu procent twojej działki.
Dostaniesz 20.
To nie fair.
Nie podoba mi się.
Ale nie mam wyjścia.
Szybko się uczysz.
Tak.
Chodź, Chewie.
Przyda nam się twoja krzepka łapa.
Twój plan się sprawdza, Enfys.
Założyliśmy im nadajnik.
Już nam nie uciekną.
Świetnie.
Jeśli wyjdą z tego cało,
sami dostarczą nam towar.
To koreliański YT-1300.
Znasz się na rzeczy.
Byłem kiedyś na takim.
Mój ojciec pół życia tyrał w fabryce.
W końcu go zwolnili.
Budował te statki.
Chciał zostać pilotem, ale...
Byłeś blisko ze swoim starym?
Nie za bardzo.
To tak jak ja.
Za to moja matka...
Najwspanialsza kobieta, jaką znałem.
Przepraszam.
Nie kalaj swoim zadem
fotela nawigatora.
Ten przegub lędźwiowy
strasznie mnie rypie.
Będziesz musiał się mną zająć.
Dobra.
Obliczyłam kurs na Kessel.
Wbijam współrzędne celu.
Jeden paluszek na sterze.
Postaraj się nic nie schrzanić.
Oczywiście, aniele.
Jak będziesz gotowa, daj znać.
Gotowość za...
Gotowa.
Jeden prosty skok
w nadprzestrzeń i już?
Co w tym trudnego?
Wszystko.
Kurs bezpośredni nie wchodzi w grę.
Leci się przez Gromadę Si'Klaata,
a potem przez Wir Akkadyjski.
Umówcie się na kawkę. Czekam.
Lepiej zapnij pasy, mały.
Pomyśl.
Na pewno tak się chcesz ruszyć?
Na pewno?
Tak właśnie chcesz, okej.
W takim razie twój mały koleżka zginie.
Wygrywanie nigdy mi się nie nudzi.
Nie da się ich zrzucić, to hologramy.
Chewie! Wyluzuj.
Opanuj się trochę.
Trzeba tylko myśleć naprzód,
przewidzieć ruch przeciwnika.
Można się tu czegoś nauczyć.
Wiecie, gdzie jest Qi'ra?
Ludzie są przewidywalni.
Musiałam przymierzyć.
Trochę tu tego jest.
Może nawet za dużo.
Jaki jest plan?
Chwila konwersacji na poziomie,
a potem...
Na Kessel.
Świetny.
To znaczy? Konkretnie?
Bezbłędny.
Miejmy nadzieję.
Mów.
Co chciałeś powiedzieć?
Chcę ci opowiedzieć tysiąc rzeczy.
I dowiedzieć się,
co się z tobą działo od Korelii.
Tyle czasu to raczej nie mamy.
Nie teraz.
Ale opowiemy sobie wszystko,
jak skończymy.
Ty i ja.
Co?
Chciałabym.
Chciałabyś?
Wszystko ci o sobie opowiedzieć.
Ale wtedy inaczej byś na mnie patrzył.
Nie tak jak teraz.
Nic nie zmieni tego, co do ciebie czuję.
Tego nie wiesz.
Nie masz pojęcia, co robiłam...
Przerwałem wam?
Tak jakby.
I dobrze.
Bo mamy masę roboty.
Ładujesz się w bagno.
I ładuj się do woli,
póki to nie wpływa na moje interesy.
To nie wpłynie na twoje interesy.
Nie dostrzegasz tego, bo nie chcesz.
Myślę, że znam ją lepiej od ciebie.
A ja myślę, że znasz ją za mało.
Jasne?
Słuchaj.
Jesteś fajny chłopak.
I elegancko nam się układa.
Ty, ja, Chewie...
Tak.
Rodzi się konkretna ekipa.
A Qi'ra zaraz to rozwali.
Val nie rozwaliła. Ufałeś jej.
Wiesz, dlaczego w ogóle
jeszcze chodzę po świecie?
Nie ufam nikomu.
Zakładaj, że każdy chce cię zdradzić,
a nigdy się nie zawiedziesz.
Świetna recepta na samotne życie.
Lepsze takie niż żadne.
Wychodzę z nadświetlnej.
Przygotuj się do...
Wir Akkadyjski.
Zobaczę, jak tam tłumiki.
Czegoś potrzebujesz?
Równouprawnienia.
Co to tak huczy?
Zderzające się góry węglowe,
niektóre wielkości planet.
Żaden statek stamtąd nie wrócił.
Zjonizowane gazy, zamarznięta para,
prawdopodobnie też jakieś formy życia.
Jedyna droga prowadzi przez tunel.
To jak chcesz rozwiązać swój problem?
Problem?
Piętno na ręce świadczy,
że nie jesteś wolna.
A skoki tętna u tego samca
świadczą, że się w tobie kocha.
Han wcale się we mnie nie kocha!
Przestań. Jesteśmy tu same.
Nie musisz udawać.
Jestem w tej samej sytuacji.
Ty?
Na pewno zauważyłaś.
Lando na mnie leci.
Kiepsko to wpływa na pracę,
bo ja do niego nic nie czuję.
No tak.
Jasne.
Od razu widać.
Czasem mnie kusi, żeby spróbować.
Ale nie.
Nie pasujemy do siebie.
A to się tak da?
Da się.
Musimy się idealnie zgrać.
Skarbiec termiczny jest na
najniższym poziomie, gdzie najcieplej.
Jeśli chcemy wyjść z tego cało,
każdy musi odegrać swoją rolę.
Trzymajcie się planu.
Żadnych improwizacji.
Kopalnie są okropne.
Tak się robi prawdziwą kasę.
Dobra, jedziemy z tym koksem.
To tylko na chwilę.
Możecie się obaj zamknąć?
Jestem Oksana Floren,
zastępca wiceadmirała
do spraw aprowizacyjnych
w Federacji na rzecz
Optymalizacji Komercjalizacji.
Mam propozycję
od jego eminencji, wiceadmirała.
Wasze przyprawy
w zamian za naszych niewolników.
Przywiozłam próbkę.
Tuul, proszę zaprezentować towar.
Kierownik Tolsite polecił,
by niewolnicy udali się z nimi
celem normalizacji i oznakowania.
Normalizacji czego?
Mamy iść za nim.
Serio?
To za niesubordynację.
Degenerat jeden.
Tu mieści się centrum sterowania
całego sektora.
To stąd garstka nadzorców
kontroluje rzesze wyrobników.
Kierownik zapewnia, że warunkowanie
to proces bolesny, lecz skuteczny.
Mówi, że wasz ochroniarz ma zostać.
Nie musi brać udziału w negocjacjach.
Zaczekaj tutaj, Tuul.
I nie wchodź nikomu w drogę.
Brawo.
Ten mundurek byłby na mnie jak ulał,
ale nie szkodzi.
Co się tam dzieje?
Możecie chwilkę potrzymać?
Pierwszy raz widziałam...
Co to takiego było?
Teräs Käsi.
Dryden mnie nauczył.
Umiesz negocjować.
Przepraszam,
muszę skorzystać z tej konsoli.
Halo?
Słyszysz mnie?
Bolce kontrolne.
Barbarzyństwo.
Gratulacje, odzyskałeś wolność.
Spadaj.
Nie wiem.
Uwolnij uciśnioną klasę robotniczą.
Tylko się suń.
Weszłam!
Han, jesteś tam?
Nie wiem, dokąd dalej.
L3?
Skarbiec jest dwa poziomy w dół,
w lewo, w prawo i trzecia w lewo.
Trochę to skomplikowane,
ale damy radę.
Są w sektorze 4
przy bramce X-3-7-1 -K.
Otwieram!
Wolność.
Co wy tam wyprawiacie na górze?!
Taka dywersja jakby!
No chodź! Tędy!
Czekaj! Ty dokąd?
Musimy się dostać do skarbca!
Co mówił Beckett? Trzymać się planu!
Chewie! Szybko, chodź, za mną!
Dobra!
Chewie!
Weź, przyda ci się.
Liczę, że się jeszcze spotkamy.
Han, jak ci idzie?
Idę do skarbca.
Chewie przepadł.
Załatwili go?
Nie, coś mu wyskoczyło.
Ale wróci?
Kto go tam wie.
No i w końcu nas znaleźli.
Jestem przy skarbcu.
No przecież mówię!
Ma dar do języków.
U mnie czysto.
Co teraz?
Na każdym pojemniku
jest wskaźnik temperatury.
No jest.
Kiedy temperatura wewnątrz
spadnie poniżej 35 stopni,
coaxium się zdestabilizuje i wybuchnie.
Spoko, czaję, jest niebezpieczne.
Dobra, mam.
Świetnie. Jeszcze 11 sztuk.
Jedenaście?
Kroniki Lando Calrissiana.
Rozdział piąty.
Ciąg dalszy.
Osobiście nie przepadam
za ludem Sharu.
Zero poczucia humoru, marny gust.
Ale los rzucił L3 i mnie
w sam środek ich świątyni.
I wtedy na własne oczy...
Chwili spokoju.
Nie do wiary, co tu się wyrabia.
Rewolta mas pracujących?
L3, co ty robisz?
Spełniam swoje powołanie.
A co żeś myślał?
Jak dobrze, że wzięliśmy tę robotę!
Nie mogę z nią.
L3, za mną!
Naprzód, towarzysze!
Strażnicy mnie zauważyli.
Nie mam ręki, żeby ich załatwić.
- Co radzisz?
- Improwizuj.
Mówiłeś, że nie wolno!
Heja!
Nie zapomnijcie o nim!
Fajnie, że znów jesteś!
Za mną, Sagwa. Szybciej!
Cześć. Kolega Chewiego, Han.
Kradną coaxium.
Uszkodzić statek!
Han!
Za mną!
Rebelia!
Celują w podwozie!
Zabierajmy się stąd!
Trzeba ich odgonić od tych działek!
Masz, łap!
Coaxium w ładowni! Wskakujcie!
Gdzie L3?!
Precz z wyzyskiem!
L3!
Nie, Lando! Wracaj!
Lando!
Awaria układu.
Przełączam modulatory sensoryczne.
Już dobrze. Oszczędzaj energię.
Wyciągnę cię stąd. Dobrze?
Awaria układu...
Poziom skażenia...
Przełączam...
Cholera!
Han!
Sagwa!
Tędy!
Szybciej, szybciej!
Chewie! Cholera!
Nie reaguje.
Na co jeszcze czekacie?! Spadamy!
Wyjdziesz z tego.
Brak reakcji. Brak...
Han, zabierz nas stąd.
Brak reakcji.
Już!
Jasne!
- Lando...
- Jestem!
Już dobrze, L3.
Nic się nie dzieje.
Już dobrze.
Spokojnie. Naprawię cię.
Lando.
Co ze mną będzie?
L3?
Tak mi przykro, mała.
Tak mi przykro.
Przydałby się drugi pilot.
Współczuję.
Z tym towarem trzeba się śpieszyć,
bo będziemy mieli konkretne kłopoty.
A te są konkretne?
Imperialna blokada.
Co oni tu robią?
Widać usłyszeli o waszej rebelii.
Nie. Nic z tego.
Musimy wyrzucić ładunek.
Jeśli go nie dostarczymy,
Dryden nas ukatrupi.
Spokojnie, wiem, co robię.
Pracowałem w tej firmie.
Nie będą marnować myśliwców
na ściganie zakichanego frachtowca.
Co mówiłeś?
W takich sytuacjach zwykle
robię w tył zwrot i chodu.
To ja idę postrzelać.
To bardzo proste.
Nie zdążymy dolecieć na Savareen.
Zaraz rozsadzi pojemniki.
Wystarczy mieć krótszą drogę.
Nie ma, to co najmniej 20 parseków!
- Nie dla mnie.
- Jak?
Na skróty. Tędy.
Przez Wir?
Spektakularna śmierć, przyznaję.
- Potrzebna mi L3.
- Nie żyje!
Mówiłeś, że ma najlepszą
bazę nawigacyjną w galaktyce.
Gdyby wyciągnąć z niej rdzeń,
to może da się zrzucić pamięć
do komputera, nie?
Da się?
Teoretycznie.
Przekonajmy się.
Mam co do tego dobre przeczucie.
Oj, moja wina.
Lecą za nami? Widzisz ich?
Beckett, słyszysz?
Siedzą nam na ogonie?
Jak stary rasznold na kajlaku!
Nic nie rozumiem.
Jak glingilijna płódź!
Siedzą czy nie siedzą?!
Tak! Siedzą!
Właśnie dlatego statku się nie pożycza.
Dawaj!
Jeden mi nawiał.
Jest dokładnie nad nami!
Ładnie poleciane!
Trzeba przekierować rezerwę mocy
do tarcz rufowych.
Dobry pomysł.
A ty skąd się na tym znasz?
Masz 190 lat?
Świetnie się trzymasz!
Chewie, siadaj.
Pomogę Lando.
Nie! Nie peleryną!
Szyta na zamówienie!
Żyjesz? Beckett, jesteś?
Straciliśmy działko!
I strasznie mnie bolą kciuki.
Jeden bandyta wciąż lata!
Wypuść podwozie.
Na mój znak zalej dysze
i przesteruj dopalacz.
Tego patentu nauczył mnie
mój kumpel, Needles.
Najlepszy drifter na całej Korelii.
Który się rozbił...
i zginął... robiąc tak!
Zalewaj! Ile fabryka dała!
Tak jest!
Teraz wyciągnij procesor.
Wybacz.
Mamy L3.
Wymontuj kalibrator.
Tylko nie rozłącz portów.
Wszystko na miejscu, spokojnie.
Długo jeszcze?
Coaxium już dochodzi.
Dobra.
Podłącza się.
Teraz jest częścią statku.
Zna ktoś tę okolicę?
Mapa dawno się skończyła.
Chwila.
L3 konstruuje model Wiru.
Mówi, że zbliżamy się do Otchłani.
Jak to się tak nazywa,
to może się nie zbliżajmy?
Trzymać się!
To jest Otchłań?
Nie. I nie wiem, co to jest.
Ale na pewno żyje.
Tam!
To jest Otchłań.
Studnia grawitacyjna.
Mam pomysł.
Nie leć wjej stronę!
Zobaczmy, czy to łyknie.
Zwariowałeś? To kapsuła ratunkowa!
Wiem.
Czemu ją wystrzeliłeś?
A dlatego, maleńki.
Znalazła wyjście.
90 stopni w lewo.
Plus minus.
Nie mogę.
Ledwie starcza mocy,
żeby nas nie wciągnęło.
Nie uciekniemy. Nic z tego.
Mamy w ładowni coaxium
dla floty niszczycieli!
Wlej do zbiornika, to nas rozerwie.
Do zbiornika nie.
Ale kropelka do reaktora,
i może...
da nam solidnego kopa.
Zajmę się tym!
Wiem, wlecze nas po obwodzie.
Ustawię nas na wprost i gaz do dechy.
Jak coaxium się zapali,
wyskoczymy z tej dziury,
wyrwiemy się z Wiru
i jazda w nadprzestrzeń.
Beckett!
Nie mogę gadać!
Już widzę.
Streszczaj się!
Drugiej szansy nie będzie!
Stul pysk, bo mnie stresujesz!
Zaczynam odliczać!
Trzy!
Dwa!
Teraz!
Teraz?
O ja...
Chewie, jak ci powiem, dajesz na full
- i w nadświetlną.
- Czy ty chcesz...?
Pamiętasz ten przesmyk w stoczni?
Pamiętam! Głównie, że utknęliśmy.
Dziś pójdzie gładko.
Odpalaj!
Baza Savareen, tu Sokół Millennium.
Mamy coaxium.
Konieczny natychmiastowy wyładunek.
Ale taki bardzo natychmiastowy.
Zaraz będziemy.
Uważajcie, bo...
Zrobiłem trasę na Kessel
w 12 parseków.
Nie jak się zaokrągli w dół.
No.
To jest genialna maszyna.
Nienawidzę cię.
Wiem.
Wracam na mój statek.
Do mojej kajuty.
Zaczekam,
aż przyniesiesz mi moją działkę.
I nie chcę cię nigdy więcej widzieć.
Nigdy?
I gdzie twój szef?
Bez obaw. Zjawi się.
I co dalej?
Towar dostarczony,
więc dostaniesz zapłatę.
I kupisz wreszcie statek.
Wiesz, że nie o to pytam.
Nic z tego nie będzie.
Bo jesteś z Drydenem?
Nie jestem, ale mam u niego dług.
Wyciągnął mnie z tarapatów.
I jak długo będziesz go spłacać?
Każdy komuś służy, Han.
Nawet Dryden Vos.
Nie chcemy mieć
Szkarłatnego Świtu za wroga,
a tak się to skończy,
jeśli z tobą wyjadę.
Nie boję się ich.
Potrafię o siebie zadbać.
Nie jestem już
tamtym chłopaczkiem z Korelii.
- Nie?
- Nie.
A kim jesteś?
Przestępcą.
No co? Nie żartuję.
Dobrze.
Jasne, przestępco.
Możesz w to wierzyć.
Ale możliwe,
że jestem jedyną osobą w galaktyce,
która zna twoją tajemnicę.
Tak?
Niby jaką?
Że masz dobre serce.
Nieprawda.
Zdecydowanie nie.
Jestem wstrętnym draniem.
Jak skończą oczyszczać coaxium,
to odbiera się je tam.
Ponoć macie dobrą brandy.
Beckett.
Zostaw.
Wiedziałeś chyba, że znów się zjawię.
Liczyłem na to.
Tylko nie sądziłem, że tu i teraz.
Wygląda na to, że masz problem.
Spory.
Widzisz może ten frachtowiec?
Wiesz, co przywiózł?
Ze trzydziestu najemników.
Wystarczy, że dam im sygnał
i jesteście otoczeni.
Sorry. Przerwałem ci.
Zanim proces rafinacji dobiegnie końca,
zjawi się Szkarłatny Świt.
Chcecie, to nas rozwalcie.
Ale oni rozwalą was.
Może znajdzie się kompromis.
Taki bez rozwalania.
To są bandziory.
Nikt i nic ich nie obchodzi.
Po prostu lubią zabijać.
Pić mi się chce.
Wprowadzić ich.
Matka opowiedziała mi kiedyś
o bandzie rabusiów,
która najechała spokojną planetę.
Znajdowały się tam złoża
cennego surowca.
Wzięli go trochę.
Potem wracali i brali coraz więcej.
W końcu tubylcy się zbuntowali.
Gdy najeźdźcy wrócili,
mieszkańcy planety
jednym głosem zawołali: ,,dość"!
Rabusiom się to nie spodobało.
Za karę ucięli język każdemu
mężczyźnie, kobiecie i dziecku.
Wiecie, jak nazywają się te bydlaki?
Powiedz im.
Szkarłatny Świt i pozostałe Syndykaty
popełniają niewyobrażalne zbrodnie
w całej galaktyce.
Mam ci uwierzyć?
Nie mnie.
Tylko im.
Codziennie ofiarą Syndykatów
padają nowe światy.
Wykorzystają coaxium,
które ukradliście,
by podporządkować kolejne układy,
ręka w rękę z Imperium.
A ty jak byś je wykorzystała?
Tak jak moja matka,
gdyby nadal żyła i nosiła tę maskę.
Żeby stawić opór.
Nie jesteśmy bandziorami,
tylko bojownikami.
A wojna dopiero się zaczyna.
Rozumiesz, że nie możemy
oddać coaxium Drydenowi?
Przyłączasz się do nich, Solo?
Nie, dbam o własną skórę.
Masz jakiś plan?
Przynajmniej zarys.
Jak zarobić,
a przy okazji wymknąć się Świtowi.
I może jeszcze odzyskać dziewczynę?
Drydenowi się nie fika.
W odróżnieniu od nas,
ten facet faktycznie zatrudnia
wrednych najemników,
całą prywatną armię.
Enfys też.
Słuchaj, na razie mam taki pomysł.
Jak myślisz, o czym rozmawiają?
Han chce ci jakoś pomóc.
Rozumiem.
Sto sposobów na klapę
i tylko na jeden na sukces.
Dlatego potrzebuję wspólnika.
Nie tym razem.
Wyjeżdżam.
Bądź rozsądny i jedź ze mną.
Sądziłem, że nie lubisz uciekać.
Lepsze to niż śmierć.
Jeśli jakimś cudem
się z tego wykaraskasz,
będę na Tatooine.
Dlaczego na Tatooine?
Fucha szuka człowieka.
Jakiś wielki gangster montuje załogę.
To będzie ten.
Co ten?
Ten ostatni skok.
Muszę spłacić jeszcze trochę długów,
zanim wrócę na Glee Anselm
i wezmę się za ten walakord.
Witaj w domu.
Szef na ciebie czeka.
Dzięki, Toht.
Broń.
Nie wziąłem.
Są w porządku.
Czuję, że wygramy.
Nie to jest celem.
Nie chodzi o zwycięstwo,
tylko żeby pozostać w grze.
Nie wiesz wszystkiego.
Nie.
Ale więcej niż ty.
A jednak!
Moi ludzie twierdzili,
że nie macie żadnych szans.
Że ,,Qi'ra jest za młoda".
Ale ja w ciebie wierzyłem.
A gdzie Beckett?
Nie przeżył.
Opowiedz.
Skok na Kessel nie poszedł gładko.
Zginął, ratując mi życie.
Jak się trzymasz? Wszystko gra?
Daję radę.
Dobrze. Świetnie.
Ryba colo, skosztujecie?
Nie, dzięki.
Beckett miał swoje wady,
ale podziwiałem go.
To był człowiek honoru.
Gdy coś obiecał, wywiązywał się.
Niech nas pocieszy fakt,
że byłby bardzo dumny,
widząc, że wy dwoje idziecie
w jego ślady.
Han i Chewbacca spisali się świetnie.
W razie potrzeby
możemy korzystać z ich usług,
kiedy już zdobędą statek.
Qi'ra. Chodź do mnie.
Bylibyśmy wdzięczni,
gdybyś nas jeszcze kiedyś zatrudnił.
Nie wybaczyłbym sobie,
gdyby coś ci się stało.
Bo nikomu na świecie
nie ufam tak jak tobie.
To my chyba już weźmiemy wypłatę
i będziemy lecieć.
Masz pewnie konkurencję
do miażdżenia,
czarne rynki do podbicia...
Najpierw pokaż towar.
Mam je otworzyć?
Marzę o tym.
Pokaż mi jeden.
Tak szczerze, to nie radzę.
Bardzo niebezpieczna substancja.
Nigdy o nic nie proszę dwa razy.
Ostrożnie.
Coś wspaniałego.
Jak ci się udało?
Łatwo nie było.
Nie o tym mówię.
Wygląda dokładnie jak prawdziwe.
Bo jest prawdziwe.
Otóż to.
Nabrałbym się, świetnie podrobione.
Ale wiem od zaufanej osoby,
że zamierzasz
wyłudzić ode mnie pieniądze,
a prawdziwe coaxium dać Enfys Nest.
Nie wiem, co ci się uroiło,
ani co powiedziała ci Qi'ra...
Nie Qi'ra.
Qi'ra, jak się okazuje,
ma do ciebie słabość,
o czym pogadamy za chwilę.
Mowa o innej zaufanej osobie.
Zechcesz do nas dołączyć?
Przykro mi, synek.
Dlaczego?
Przestań.
Nie rób takich oczu.
Nie słuchałeś, co mówię.
Nigdy nikomu nie ufaj.
Co, nie mam racji?
Wara mi od tego.
Futrzak też łapska w górę.
Pod pokrywą.
Sprytne.
Spóźniłeś się.
Coaxium już oczyszczone, ma je Enfys.
Przewidzieliśmy to.
Wszyscy rzucić broń!
Załatwione. Mamy ich.
I sprawa z głowy.
Świetna robota, Aemon, dzięki.
Qi'ra, pomóż.
Doradź mi, co robić.
Co ty byś zrobiła,
gdyby osoba,
której bezgranicznie ufałaś,
zdradziła cię?
Zapytałabym dlaczego.
Czy była to chwila słabości,
czy coś więcej.
A potem?
Potem kazałabym tej osobie
dowieść swojej wierności
przez wyrzeczenie się tego, co kocha.
Ostrzegałem cię przed nią.
W jednej sprawie nie masz racji.
Tak?
Słuchałem cię bardzo uważnie.
Powiedziałeś,
że ludzie są przewidywalni.
Nie jesteś wyjątkiem.
Pusta.
Skrzynia jest pusta.
O co tu chodzi? Co się tam wyrabia?
Aemon?
Odezwij się.
Chyba nie wysłałeś tam
wszystkich ochroniarzy,
bo wtedy tutaj nie bardzo
miałby cię kto ochraniać.
Więc...
skoro skrzynia jest pusta,
to prawdziwe coaxium...
Trafi do rąk do jednego z nas.
Co ty wyprawiasz?
Myślę.
A uzbrojeni ludzie
okropnie mi w tym przeszkadzają.
Han, zabierz mu ten słoik
i zapakuj do kuferka.
Futrzak, idziesz ze mną.
Nie rób tego, Beckett.
Mieliśmy umowę.
Sorry.
Jestem też przedsiębiorcą.
Akurat ty powinieneś to rozumieć.
Dobra, idziemy!
Popełniasz wielki błąd.
Nie pierwszy.
Ale na pewno ostatni.
Możliwe.
A ty coś taki pesymista?
Han...
Sądzę, że wypada omówić
nowe warunki współpracy.
Czyli że co?
Czyli proponuję
połączyć siły
i wspólnie wykończyć Becketta.
Bardzo fajna propozycja.
Do dzieła. Ty zaczynasz.
Oj, Han.
Nie pokonasz mnie.
A nawet gdybyś zdołał,
do końca życia musiałbyś się ukrywać.
A wiesz co?
Powoli wchodzi mi to w krew.
Wybacz.
Nigdy nie pojmiesz,
do czego jest zdolna.
Ale ja doskonale ją rozumiem.
Kto dołączył do Szkarłatnego Świtu,
ten już nie ucieknie.
Nie wierzę w to.
Znam cię.
Tego mnie nauczyli.
Znaleźć słaby punkt przeciwnika
i tam uderzyć.
A twoją słabością
jestem ja.
Nie miałam wyjścia.
Jasne. Nie, pewnie.
Nie miałaś.
Beckett i Chewbacca. Leć za nimi.
A ty co zrobisz?
Skoro oddamy całe coaxium Enfys,
musimy jakoś zarobić na ten statek.
Ratuj Chewbaccę.
On cię potrzebuje.
A ty będziesz potrzebował jego.
Uśmiech.
To jest to.
Zawsze jak wyobrażam sobie,
że zwiedzamy razem galaktykę,
uśmiecham się.
Idź, zaraz cię dogonię.
Tak?
Z przykrością informuję,
że Dryden Vos nie żyje.
Zabił go złodziej wynajęty
do wykradzenia transportu coaxium,
jego przyjaciel,
Tobias Beckett.
Ach tak?
Co z ładunkiem?
Zniknął.
Beckett go ukradł.
I wyrżnął wszystkich.
Tylko ja przeżyłam.
Sam nie dałby rady.
Nie byłam przy tym.
Może gdybym była,
zdołałabym ocalić Drydena.
Weź jego statek
i przyleć do mnie na Dathomir.
Razem zdecydujemy,
co zrobić z tym zdrajcą, Beckettem,
i jego ludźmi.
Ruszam niezwłocznie.
Qi'ra...
Ty i ja
będziemy blisko współpracować
od dziś.
Łatwo nie odpuszczasz.
Wcześniej się nie dało, stary.
Dryden nie żyje?
Qi'ra go załatwiła?
Ty chyba wciąż nie łapiesz.
Nie obchodziłeś jej.
Martwiła się tylko o siebie.
Wiesz, co jest z tobą nie tak?
Sądzisz, że wszyscy są jak ty.
Ty na pewno nie.
Dużo ci jeszcze brakuje.
Wciąż uważnie słuchasz?
Bo przekażę ci najważniejszą...
Mądre posunięcie, synek.
Choć raz.
Zastrzeliłbym cię.
Naprawdę miałem się nauczyć
gry na walakordzie.
Wiem.
Już. Załadowane.
Wiesz, co to jest?
Tak.
Czyste coaxium warte 60 milionów.
Nie.
To ziarno,
z którego wyrośnie coś wielkiego.
A co?
Rebelia.
Mógłbyś lecieć z nami.
Potrzebujemy wojowników,
przywódców.
Może kiedyś zmienisz zdanie.
Nie rób sobie nadziei.
Tylko tego nie zgub.
Jedynie nieliczni wybrańcy
wiedzieli Gwiezdną Grotę.
Jest olśniewająca.
Zupełnie jak twoja uroda.
Znasz się
na krągłych ciałach niebieskich?
Bo ja jestem ekspertem w tej materii.
Nawiasem mówiąc, mam...
Han!
Ty żyjesz!
Choć robiłeś, co mogłeś!
Szkoda, że Chewie nie wyrwał ci rąk!
A właśnie! Chewie, rwij!
Han, jesteśmy kumple.
Przyjaciele, pamiętasz?
Nabrałem cię.
Myślałeś, że Chewie urwie ci ręce!
Wiedziałem, że mnie wkręcasz.
Nieprawda.
- Gdzie moja działka?
- Twoja działka?
O nie, nic z tego.
Ledwo uszliśmy z życiem.
To wszystko, co nam zostało.
Warte z 10 tysięcy.
Może wystarczy, żeby wejść do gry?
Chcesz rewanżyk?
Czemu nie?
Jeśli teraz spasujesz,
odlecisz stąd statkiem,
ciasnym, ale własnym.
Jeśli nie,
znowu cię oskubię.
Czuję, że mi się pofarci.
Strasznie się napaliłeś na Sokoła, co?
Z wzajemnością.
Ptaszyna też na mnie leci.
Masz tam wszystko, co trzeba?
Dobre karty.
Dobre karty. Ale wiesz...
Szkoda, że nie miałeś jeszcze tego
zielonego sylopa.
Bo wtedy przebiłbyś to!
Sam się prosiłem, kolego.
Sam się prosiłem.
Beckett mówił, że jakiś wielki boss
szuka ludzi do ekipy.
Tylko mi tu nie kracz.
Wszystko pójdzie gładko.
Źle ze mną lądujesz czy co?
Pamięci Allison Shearmur