www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Spogląda na mnie każdego dnia...
Mary Jane Watson.
Gdyby wiedziała, jakim ją darzyłem uczuciem.
Jednak nigdy się nie dowie.
Kiedyś wybrałem życie
pełne odpowiedzialności.
Życie, w którym nie ma
dla niej miejsca.
Kim jestem?
Spiderman'em
i mam swoją pracę
Jestem też Peter Parker
I też mam pracę
Parker. Parker!
Nie, nie, nie, stój! STÓJ!
Parker, spóźniłeś się!
Zawsze się spóźniasz!
Przepraszam, panie Aziz,
zaszły małe komplikacje.
Ciągle te komplikacje.
Mam z tobą same kłopoty. Chodź.
21 minut temu przyjąłem zamówienie
z "Hamilton, Bolton & Smith".
8 największych pizz na grubym cieście.
Za 8 minut minie moja 29-cio minutowa gwarancja.
Wtedy nie tylko nie dostanę zapłaty za te pizze...
...ale też stracę klienta.
Jesteś moją jedyną nadzieją.
Musisz je dostarczyć na czas.
Peter, miły z ciebie gość,
ale nie można na tobie polegać.
To twoja ostatnia szansa.
Masz 7 i pół minuty na pokonanie
41 przecznic. Inaczej czuj się wylany.
Jedź!
Zwariowałeś?!
Ukradł temu chłopakowi pizze!
- Nie wolno bawić się na ulicy.
- Dobrze, panie Spiderman'ie.
Na razie
Do boju, Pajączku!
Pizza time, przywiozłem pizzę..
Spóźniłeś się.
Nie zapłacę za nie.
Te 29 minut to zobowiązanie
wobec klientów.
Wiem, że dla ciebie
zobowiązania nic nie znaczą.
Dla mnie jednak mają znaczenie.
- Zapewniam, że dla mnie również.
- Zwalniam cię. Odejdź.
- Proszę. Potrzebuję tej pracy.
- Zwolniłem cię!
- Proszę o jeszcze jedną szansę.
Zwalniam cię!
- Parker, słyszysz? Zwalniam cię!
- Dlaczego?
Pies łapiący frisbie?
Stadko gołębi
i kilku pryków grających w szachy?
- Szefie.
- Nie teraz!
Pomyślałem, że moglibyśmy pokazać
ludziom Nowy Jork z innej strony.
Zostało 6 minut do zamknięcia numeru!
Potrzebujemy pierwszej strony!
Nie płacę ci za wrażliwość.
Jesteś tu, bo... Jeszcze nie!
Jesteś tu, bo ten psychol Spiderman
wybrał sobie ciebie za fotografa.
On nie zgadza się na nowe zdjęcia.
Przez pana całe miasto go nienawidzi.
Jestem z tego dumny.
Zabierz portfolio
z mojego biurka zanim mnie szlag trafi.
Szefie, żona na linii.
Zgubiła książeczkę czekową.
- Dzięki za dobrą wiadomość.
- Naprawdę wszystkie są do niczego? Potrzebuję pieniędzy.
- Panno Brant, rozczuliłem się, proszę chusteczkę.
- Zostało 5 minut Jonah!
Może zdjęcie pieczonego kurczaka i tytuł:
"Zatruta żywność straszy obywateli".
- Zatruto żywność?
- Kiedy jestem zdenerwowany, tak..
No dobrze, panie Jameson.
Nada się. Robbie oto pierwsza strona.
"Zamaskowany szaleniec terroryzuje miasto".
- On nie jest szaleńcem!
- Chyba ci już mówiłem...
-Zajmę się tym.
- Dam ci sto pięćdziesiąt.
- Trzysta.
Zdzierstwo! Proszę.
Pokaż dziewczynie.
Dziękuję, do widzenia.
Cześć.
Cześć, Pete.
To nie pokryje zaliczki,
którą ci ostatnio wypłaciłam.
- Racja.
- Przykro mi.
Hej.
Głowa do góry, jasne?
Uważaj, frajerze!
Doktor Connors?
- Dokąd tak pędzisz, Parker?
- Na pańskie zajęcia.
- Moje zajęcia już się skończyły.
Popatrz, jestem tutaj.
Przepraszam. Bardzo się staram.
Chcę tu studiować.
Więc przychodź na zajęcia.
Spójrz na siebie, Peter.
Masz coraz gorsze oceny.
Spóźniasz się na zajęcia.
Ciągle wyglądasz na zmęczonego.
- Nie napisałeś jeszcze pracy o fuzji.
- Chcę ją napisać o doktorze Otto Octaviusie.
Samymi chęciami nie
obronisz magisterium.
Octavius jest moim przyjacielem.
Przyłóż się do badań, Parker.
Skończ pracę albo cię obleję.
Niespodzianka!
- Powiedz coś.
- Co to za okazja?
Peter, dzisiaj są twoje urodziny.
Niezależnie, czy o nich
pamiętasz, czy nie.
Żyje w innej rzeczywistości.
Prawda, Pete?
-Cześć, M.J.
-Cześć.
- Cześć stary.
- Witaj.
Dawno się nie widzieliśmy.
Jak sztuka? Czytałem wspaniałą recenzję.
It's going fine. It's going good.
- Całkiem dobrze.
- Jest świetna.
- Harry przysłał mi róże.
- Gdzie się podziewałeś? Nie odbierałeś telefonu.
Byłem zajęty.
Robieniem zdjęć Spiderman'owi?
Co słychać u tego owada?
Im rzadziej się pokazuje tym lepiej.
Przejdźmy do drugiego pokoju na poczęstunek.
- Przyniosę talerze
- Co słychać w OsCorp?
Wspaniale. Prowadzę zespół.
Jesteśmy o krok od przełomowego
odkrycia w dziedzinie fuzji.
Jak miło, Harry. Twój świętej
pamięci ojciec byłby dumny.
Dziękuję.
Realizujemy pomysł jednego
z twoich idoli, Otto Octaviusa.
- Piszę o nim pracę.
- Chcesz go poznać?
- Przedstawiłbyś mnie?
- Pewnie.
Dzięki Octaviusowi OsCorp znajdzie się na
poziomie,
o którym mój ojciec nie śmiał marzyć.
M.J. pomożesz mi?
- Czeka na ciebie.
- Słucham?
Sposób, w jaki na ciebie patrzy
lub w jaki nie patrzy.
- Jakkolwiek tego nie ujmiesz..
- Nie mam teraz czasu na dziewczyny.
- Jesteś trupem?
- Jestem zajęty.
Robieniem zdjęć przyjacielowi?
Zostawmy ten temat
Chcę, byśmy byli
przyjaciółmi, byśmy sobie ufali.
Więc bądź ze mną szczery.
Jeśli wiesz, kim on jest,
powiedz mi.
May.
Słucham, Ben?
Poczekaj,
-Ciocia May.
-Co sie...
Przez chwilę zdawało mi się,
że cofnęłam się w czasie.
Wszyscy już poszli, prawda?
Czy dobrze się bawili?
Jestem tego pewny.
- Wszystko w porządku?
- Oczywiście, jedż do domu...
ostrożnie.. Nie podoba mi się ten twój skuter.
Ja za to martwię się o ciebie.
Jesteś taka samotna. Poza tym
widziałem list z banku.- To ja.
Mój Boże. Naprawdę?
No cóż...
Więc?
Zalegam z opłatami.
Jak każdy.
Nie chcę o tym więcej rozmawiać.
Jestem zmęczona, a ty musisz
wracać do domu.
Proszę. Wszystkiego najlepszego.
Tobie są potrzebne bardziej niż mi.
- Nie mogę ich przyjąć.
- Możesz!
Możesz wziąć te pieniądze ode mnie
Przecież to nie jest duża suma!
Na litość Boską, weź je!
Nie waż się ich tu zostawić!
Przepraszam.
Po prostu bardzo
tęsknię za Benem.
Możesz uwierzyć, że w przyszłym miesiącu
miną dwa lata, odkąd nas opuścił.
Czasem myślę...
...czy kiedyś spotkam
odpowiedzialnego za tę tragedię.
Nie wiem, co bym wtedy zrobiła.
Posłuchaj.
Lepiej weź resztę ciasta.
Cześć.
Cześć, jeszcze tu jesteś?!
- Widziałem cię na billbordzie
- Czy to nie śmieszne?
- Czuję się zakłopotana.
- Niepotrzebnie.To jest miłe.
Teraz widzę cię codziennie.
Cieszę się z dzisiejszego spotkania.
- O tak
- Co "o tak"??
Już nic.
Chciałeś coś powiedzieć?
Ja...
...zastanawiałem się...
...czy będziesz jeszcze w mieście?
Jesteś bardzo tajemniczy.
Peter.
Słucham?
Wszystkiego najlepszego.
Spotykam się z kimś.
Znaczy, masz chłopaka?
Lubię go.
No co?
Nic.
To miło... mieć towarzystwo.
Może to coś więcej.
Więcej?
Sama nie wiem
Wybieram się jutro
na twoją sztukę.
- Naprawdę?
- Obiecuję.
- Nie zawiedź mnie.
- Bez obaw.
Czynsz!
- Witam!
- Witaj.
Uda mi się spieniężyć to "witam"?
- W tym tygodniu dostanę wypłatę.
- Znowu się spóźniasz z czynszem.
- Obiecuję, że jak tylko...
Gdyby twoje obietnice były krakersami,
moja córka ważyłaby 100 kilo.
Bardzo mi przykro panie Ditkovich,
ale na ten tydzień zostało mi tylko 20 dolarów.
Od przykrości w kieszeni mi nie przybędzie
i nie próbuj się prześlizgiwać,
mam koci słuch i wzrok gryzonia.
- Dziękuję, panie Ditkovich.
- Cześć, Pete.
Jest tam kto?
Czynsz?
Doktorze, przyszedł pan Osborn.
- Nagroda Nobla, Otto! Będziemy bogaci.
- Tu nie chodzi o nagrody, Harry.
- Niemniej potrzebujesz pieniędzy, więc i OsCorp.
- Kogo przyprowadziłeś?
Mój przyjaciel. Wspominałem ci o nim.
Dzięki niemu zaliczyłem fizykę w liceum.
- Nazywam się Peter Parker.
- Piszę o panu pracę.
Wiem co tu robisz...
...ale nie mam czasu na rozmowy ze studentami.
- Ale to OsCorp płaci rachunki, więc...
- Właśnie. Spadam na zebranie zarządu.
Tutaj już swoje zrobiłem.
Zostawiam was, 2 geniuszy.
Powodzenia jutro, Otto. Nagroda Nobla!
Do zobaczenia w Szwecji!
- Ciekawych masz przyjaciół.
- Nie zajmę panu dużo czasu.
Parker... teraz cię pamiętam.
Jesteś studentem Connors'a.
Mówił mi, że jesteś bardzo inteligentny...
ale i leniwy.
- Poprawię się.
- Sama inteligencja nie wystarczy.
Trzeba ciężko pracować.
Inteligencja
nie jest przywilejem lecz darem.
Należy jej używać
dla dobra ludzkości.
Chcesz spróbować?
- To jest to?
Mój projekt, by zainicjować i podtrzymać fuzję.
Rozumiem, że stosuje pan częstotliwości
harmonijne i atomowe?
- Częstotliwości jednoimienne.
- Wzmocnienie harmonijnych?
Mów dalej.
Wykładniczy wzrost wytwarzania energii.
Ogromna ilość energii.
Jakby niewyczerpalne
słońce dające energię całemu światu.
- Na pewno uda się panu ustabilizować fuzję?
- Peter, o czym rozmawiamy od półtorej godziny?
To dzieło mojego życia.
Zdaję sobie sprawę
z konsekwencji najdrobniejszego błędu.
- Nie chciałem podważać pańskiego autorytetu.
- Rosie, nasz nowy przyjaciel myśli, że wysadzę miasto.
- Możesz spać spokojnie
- Otto sumiennie odrobił lekcje.
Przyjdź jutro na pokaz,
to sam się przekonasz.
- Otto, tobie też przydałby się spokojny sen.
- Czy Edison zdrzemnął się przed włączeniem żarówki?
- Czy Marconi spał przed wynalezieniem radia?
- Czy Beethoven spał przed skomponowaniem "V Symfonii"?
Czy Bernoulli spał przed znalezieniem
krzywej najszybszego spadku?
- Rosie, uwielbiam tego chłopaka.
- Peter, opowiedz nam o sobie.
Masz dziewczynę?
Więc....
- Tak naprawdę to nie wiem.
- A kto ma wiedzieć, jeśli nie ty?
Nie dokuczaj mu
Może to skrywane uczucie.
Miłości nigdy nie można ukrywać..
Jeśli dusisz w sobie coś tak skomplikowanego...
...możesz się rozchorować.
- Ja w końcu znalazłem szczęście w miłości.
- Oboje znaleźliśmy.
Ale ciężko je utrzymać.
Trzeba się namęczyć, żeby było dobrze.
Spotkałam go na schodach uczelni
i od razu wiedziałam, że nie będzie łatwo.
- On studiował nauki ścisłe
a ja literaturę angielską.
- Tak, próbowałem jej wyjaśnić teorię względności.
A ona mi przybliżała T.S. Eliot'a.
Nadal nie rozumiem, co miał na myśli.
- Przestań.
- Mówię poważnie
T.S. Eliot jest bardziej
skomplikowany niż zaawansowane badania naukowe.
Jeśli chcesz rozkochać w sobie
kobietę, postaw na poezję.
Poezję?
Zawsze działa.
"Ujrzał smukłą pannę,
zbłąkaną na prerii."
"W zieleń była odziana,"
"jej włosy niczym słońce."
"Każdego dnia patrzył z niemym podziwem."
/Brat marnotrawny/
Czynsz!
Gdzie są moje pieniądze?!
- Wyglądasz na podekscytowaną..
- Nigdy nie wiadomo, kto się pojawi.
Moje panie, zostało pięć minut.
Pięć minut.
Jak to zrobiłeś?
Trochę ćwiczyłem, dużo spałem.
Jedzcie też warzywa.
Moja mam też to powtarza,
a ja jej nie wierzyłem.
Jedź.
Co wy na to?
To sieć.
Do boju, Pajączku!
Mamy kłopoty!
Chcę na ziemię!
Jestem więcej niż pewien że
to właśnie rano powiedział pan Monquey.
Samym głosem potrafi prawdziwie zainspirować człowieka.
Uważasz więc, że powinniśmy im wybaczyć.
Tak
To znaczy nie!
Szefie! Jeśli go tu zostawisz,
to go odholuję.
Rób, co chcesz.
Sznurówka.
Mógłby pan też poprawić...
- W czym mogę pomóc?
- Przyszedłem na przedstawienie.
Przykro mi. Nikogo nie wpuszczamy
po rozpoczęciu przedstawienia.
To zapobiega powrotowi do rzeczywistości.
Jestem przyjacielem panny Watson.
Zaprosiła mnie tutaj.
Na pewno nie poleciła się panu spóźnić.
Proszę pozwolić mi obejrzeć spektakl.
Jeśli mnie pan wpuści stanę na końcu...
Nasz Spiderman, nasz Spiderman
Zna pajęcze sztuczki bohater ten
Jesz gibki, skoczny, szybki i śmiały
Nie pozwoli, by zbóje tu rozrabiały
- Na pewno nie chcesz z nami iść?
- Tak.
- Zadzwoń do mnie.
- Dobrze.
- Byłaś świetna dzisiaj.
- Dzięki.
- Mogę prosić o autograf?
- Co ty tu robisz?
- Zjemy coś?
- Umieram z głodu.
Co to było?
Już dobrze?
Niezły kostium Pajączka.
Dzięki.
Gdzie go kupiłeś?
Zrobiłem go sam
Wygląda na niewygodny.
Trochę uwiera tu i tam.
Wpija się w krocze.
/Cześć, to ja. Zostaw wyznanie po sygnale.
Cześć, M.J.
Mówi Peter.
Jechałem do teatru, kiedy...
Wiesz, jechałem skuterem...
Jesteś tam?
Cały dzień na to czekałem.
I...
...Przewidziałaś, że cię zawiodę.
Bingo.
To niesamowite, prawda?
Jak zagmatwane mogą
być proste sprawy.
Jak niemożliwość przybycia na ósmą.
Poza tym jest tam taki
wredny odźwierny.
Ktoś powinien z nim porozmawiać...
/Twój czas minął./
/ Wrzuć 50 centów
na następne 5 minut./
Chciałbym ci powiedzieć prawdę.
Oto ona.
Jestem Spiderman'em.
Zaskoczyłem cię?
Teraz wiesz, czemu nie możemy być razem.
Gdyby moi wrogowie dowiedzieli się o tobie...
...Gdyby stała ci się krzywda,
nigdy bym sobie tego nie wybaczył.
Chciałbym wyznać ci moje uczucia.
Panie i panowie.
...Wraz z żoną chcielibyśmy
was serdecznie powitać w to piękne popołudnie.
Zanim zaczniemy.
Czy ktoś z państwa nie zgubił
grubego pliku 20-to dolarówek spiętych gumką?
Bo znaleźliśmy gumkę.
To okropny żart.
Niemniej dziękuję za przybycie.
Dzisiaj...
...będziecie państwo świadkami narodzin nowego,
opartego na fuzji, źródła energii.
Bezpieczna, odnawialna energia
i tani prąd dla wszystkich.
Przedstawię państwu moich asystentów.
Te cztery ramiona zostały skonstruowane
i zaprogramowane w celu...
...przeprowadzenia udanej fuzji.
Są odporne na gorąco i pole magnetyczne.
Ramiona znajdują się pod kontrolą mojego
mózgu dzięki połączeniom nerwowym.
Mikroskopijne przewody podłączone są
bezpośrednio do mojego rdzenia kręgowego.
Dzięki temu będę kontrolował fuzję w środowisku,
do którego ludzka ręka nie ma dostępu.
Doktorze, skoro sztuczna inteligencja tych ramion ...
...jest tak zaawansowana, jak pan sugeruje...
...czy nie jest to niebezpieczne?
- Niestety.
- Dlatego wynalazłem ten hamujący chip,
...który ochroni mój mózg.
Dzięki niemu to ja będę
je kontrolował, a nie odwrotnie.
Czas na punkt kulminacyjny.
Rosie, włącz niebieskie światło.
Cenne tridium jest paliwem tej reakcji.
W tej postaci na świecie jest
go tylko 9 kilogramów..
Pragnę podziękować Harry'emu Ozborn'owi i całemu
OsCorp Industries za dostarczenie go.
Z uśmiechem ponosimy koszty, Otto.
Panie i panowie...
...zapnijcie pasy.
Doktorze, zaszła prawidłowa reakcja fuzji.
To jest przełom o jakim twój
ojciec nawet nie śnił.
- Dziękuję.
- Produkujemy około 1000 megawatów.
Moc słońca...
...w mej dłoni.
Spokojnie, to tylko rozbłysk.
Zaraz się ustabilizuje.
Panie i panowie, Proszę opuścić salę!
Nastąpiło zwarcie!
Otto, wyłącz to!
Wyłącz to!!!!
- Jeszcze się ustabilizuje! Kontroluję to!
- Ja tu rządzę!
To moje pieniądze! Mówię ci...
To niczego nie zmienia.
- Co chcesz zrobić?
- Wyciągnę wtyczki!
Nie!!
Rosie!
Patrz.
To juz za późno.
Nie powinien był tu eksperymentować z tridium.
Mógł zrównać z ziemią całe miasto.
Jestem bankrutem! Zostały mi jedynie
porachunki ze Spiderman'em.
- To on pana uratował.
- Raczej upokorzył samym swoim dotykiem.
Za chwilę zjawi się prasa.
Sugeruję, byśmy odjechali.
Co on tu w ogóle robił?
Ciało obce przeszło przez krąg...
...i w wielu miejscach naruszyło jego strukturę....
...Dotyczy to także chrząstek międzykręgowych.
Nie poznamy całkowitych uszkodzeń,
dopóki nie otworzymy pacjenta.
Sugeruję odcięcie mechanicznych ramion,
przecięcie pancerza
...i ewentualne usunięcie łuku kręgu....
...Zapewne od siódmego kręgu
szyjnego do dwunastego piersiowego.
Panie doktorze, jesteśmy gotowi.
Uważaliście na technice?
Pomocy!
Nie!
Całe miasto plotkuje, Robbie.
Panika na ulicach, jeśli będziemy mieć szczęście
Szalony naukowiec
przemienia się w potwora.
Cztery mechaniczne ramiona
przymocowane do jego ciała.
Niejaki Otto Octavius,
facet o ośmiu kończynach.. Jakie mamy szanse?
Hoffman!
- Jak go nazwiemy?
-''Dr. Octopus.''
-Do niczego
-''Mątwa Mózgowiec''?
-Do niczego!
-''Dr. Strange.''
-Całkiem niezłe.
Ale zajęte.
Czekaj, wymyśliłem. Doktor Octopus!
- Przecież... podoba mi się.
- Tak myślałem.
Doktor Octopus, nowy czarny
charakter. "Dok-Ok".''
- Genialne.
- Liczysz na podwyżkę?
Wynoś się!
- Szefie, znalazłam Parkera.
- Cały ranek do ciebie wydzwaniam. Opłaciłbyś rachunek!
- Doktorek szaleje, a my nie mamy zdjęć.
- Podobno Spiderman też tam był.
Ty wtedy pewnie fotografowałeś
wiewiórki! Zwalniam cię!
- Szefie, przyjęcie w planetarium.
- Przyjmuję cię z powrotem! Przydasz się!
Co wiesz o śmietance towarzyskiej.
-Wiec, Ja--
Nie odpowiadaj.
Fotoreporter, który się tym
zajmował, dostał w głowę piłeczką do polo.
Wielka impreza na cześć bohatera Ameryki,
mojego syna - astronauty.
Zapłaci mi pan z góry?
Ty tak serio?!
Niby za co? Za stanie tutaj?
Bądź jutro o 20-tej w planetarium.
Tam są drzwi.
Moja Rosie nie żyje.
Moje marzenie umarło.
A one...
...te potwory powinny spocząć na dnie rzeki....
...Wraz ze mną.
Coś...
...jest w mojej głowie.
To mówi.
Co z chipem?
Nie ma go
Odbudować
Nie.
Peter miał rację.
le to obliczyłem.
Nie mogłem się pomylić.
Przecież to działało, prawda?
Tak.
Odbuduję to w większej skali
Będzie jeszcze wspanialsze i mocniejsze od tego.
Ale potrzebujemy pieniędzy.
Ukraść?
Nie jestem przestępcą.
Racja.
Przestępstwem byłoby nie
ukończyć mego dzieła.
Zrobimy to tutaj.
Moc słońca w mej dłoni!
Nic nas nie powstrzyma!
Nic!!
- To ubezpieczenie społeczne.
- Tak, widzę.
Ubezpieczenie na życie
wujka Ben'a.
Tak, ale obawiam się,...
...że nie wystarczy
na spłatę zadłużenia domu.
Oprócz tego znowu
uczę gry na pianinie.
Naprawdę?
Doceniamy państwa decyzję o otwarciu u nas...
...rachunku oszczędnościowego.
Niestety faktem jest...
...że nie macie państwo
środków na zabezpieczenie pożyczki.
- Przykro mi.
Więc....
Przynajmniej dostaniemy toster.
Wręczamy je, jeśli klient złoży depozyt
na co najmniej 300 dolarów
Rzeczywiście, teraz zauważyłam.
Dobrze.
Nie martw się. Coś wymyślę.
Peter?
Nie zostawiaj mnie.
Prawdziwy z niego bohater.
Nie ruszaj się!
Ręce do góry! Wszystkie
Twoja reszta!
O nie! No dalej!
- Działasz mi na nerwy.
- Jakoś mnie to nie rusza.
Już nie
-Stój!! Nie ruszaj się!
-Stój!
-Wstrzymać ogień!
-Nie idźcie za mną.
Chwileczkę.
- Oddaj mi ją!
- Już się robi.
Spokojnie.
Dziurawe ręce.
Uważaj!
Na pomoc!
- Na pomoc!
- Już idę!
Trzymaj się!
Niech mi ktoś pomoże.
Dziękuję.
Ciocia May.
- Ostatni raz wplątałeś swą sieć w moje interesy!
Ta kobieta zginie z twoje winy.
No dalej.
Nieładnie.
Już po wszystkim.
Dziękuję. Myliłam się co do ciebie.
- Pokazaliśmy mu.
- Jak to "my"?
- Weź mnie ze sobą!
- Nie, weź mnie!
- Mogę?
- Oczywiście.
Penny!Tutaj!
Daj mi to.
Cześć, stary. Przyhamuj.
Czemu? Przecież to przyjęcie.
Ty byś nie pił,
gdybyś przepuścił kasę na jakiegoś...
......pseudonaukowca, który miał ci
zapewnić sławę i niewyobrażalne bogactwo?
Nie wspominając o twoim
owadzim koledze.
- Nie dziś, Harry.
Nieustannie, dopóki go nie znajdę.
Parker!
Parker! ogłuchłeś?
Dwa razy cię wołałem.
Nie płacę ci za sączenie szampana.
Sfotografuj moją żonę z panem ministrem.
- Śliczny krawat.
Teraz zrób nam zdjęcie z państwem ambasadorstwem.
Śliczna sukienka.
Teraz z burmistrzem i jego dziewczyną.
Żoną.
Panie i panowie. Dobry wieczór.
Komitet Biblioteki Naukowej Nowego Jorku...
...pragnie przedstawić gościa honorowego.
Jako pierwszy grał w piłkę na Księżycu.
Przystojny, bohaterski, cudowny...
...kapitan John Jameson.
Cześć.
- To ty.
- Posłuchaj, przepraszam
ale zaszły
nieprzewidziane okoliczności.
Nie poznaję cię.
I nie mogę nadal o tobie myśleć. To zbyt bolesne.
- Czytałem ostatnio poezję.
Cokolwiek masz na myśli.
"Każdego dnia patrzył z niemym podziwem."
"Każdego dnia wzdychał w zachwycie."
Nie zaczynaj.
- Mogę przynieść ci drinka?
- Przyszłam z John'em. On mi przyniesie.
John.
Tak przy okazji, John widział moje
przedstawienie pięć razy.
Harry oglądał dwa razy.
Ciocia May też przyszła do teatru.
Nawet mój ojciec.
Przyszedł za kulisy pożyczyć pieniądze.
Ale mój najlepszy przyjaciel
któremu tak na mnie zależy.
Nie mógł zdążyć na dwudziestą.
Po tylu latach...
...jest dla mnie jedynie
pustym miejscem.
Wkurza mnie, że jesteś lojalny
wobec Spiderman'a,  a nie
swojego najlepszego przyjaciela.
Widziałem go nad ciałem ojca,
a ty go kryjesz, bo z niego żyjesz.
- Spokojnie.
- Nie popychaj mnie!
Przejrzałem cię, przyjacielu.
Ukradłeś mi M.J.
Ukradłeś miłość mojego ojca.
Pozwoliłeś mu umrzeć,
bo zmienił się w dziwadło.Mam rację?
Huh? Mam rację?!
Słucham, bracie!
Panie i panowie,
chciałbym poinformować państwa...
...że obecna tu piękna  panna
Mary Jane Watson przed chwilą
zgodziła się  wyjść za mnie.
- Cóż za niespodzianka.
- Parker, obudź się!
Obudź się! Zrób zdjęcie!
Tylko nie to!
Dlaczego tak się dzieje?
Jesteś okazem zdrowia.
Moja diagnoza?
Twoje problemy mają podłoże psychiczne..
Mówisz, że nie możesz spać.
Złamane serce, koszmary?
Mam pewien sen, w którym...
...Mam pewien sen, w którym...
...jestem Spiderman'em.
Tracę jednak swoje moce. Próbuję się wspinać
na ścianę, ale za każdym razem spadam.
- Więc jesteś Spiderman'em.
- We śnie
Tak naprawdę to nawet nie mój sen,
tylko przyjaciela.
Czyjś sen?
Porozmawiajmy o tym koledze.
Po co wspina się
na te ściany? Co myśli o sobie?
W tym tkwi problem.
Nie wie, co ma myśleć.
Można oszaleć, nie potrafiąc
określić własnej tożsamości. Dusza zanika
Nie ma nic
gorszego od niepewności.
Posłuchaj...
Może nie powinieneś przyjmować roli Spiderman'a,
który wspina się na te ściany.
Właśnie dlatego wciąż spadasz.
Peter, zawsze masz wybór.
Mam wybór.
Wszystko, o czym myślałeś, Peter...
...napełnia mnie smutkiem.
Nie potrafisz zrozumieć???
Kocham Mary Jane!
Zawsze, kiedy mówiłeś o uczciwości...
...odwadze, sprawiedliwości....
Liczyłem, że będziesz miał odwagę...
...zrealizować te marzenia.
Nie dam już rady
spełniać twych marzeniami.
- Chcę własnego życia.
- Dostałeś dar, Peter.
Ogromnej mocy towarzyszy
ogromna odpowiedzialność.
Weź mnie za rękę, synu.
Nie, wujku.
Jestem tylko Peter'em Parker'em.
Nie będę juz Spiderman'em...
...Nigdy.
Nigdy.
- Hej pacanie!
- Przepraszam.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Pośpiesz się
Jeżeli za tau podstawimy zero,
wartości końcowe wyniosą...
Niech ktoś się zgłosi!
0,23 elektronowolta.
Świetnie się dziś spisałeś, Parker.
Tak trzymaj.
Kuzynko, nie wolno ci myśleć
żem człowiek nikczemny.
Jeśli to prawda, to w bezpardonowy
sposób zwodziłeś nas wszystkich.
Mam nadzieję, że nie prowadziłeś
podwójnego życia.
...Że niby tylko udawałeś nikczemnego,
a naprawdę byłeś szlachetnym człowiekiem.
To byłaby hipokryzja.
Zgoda, byłem lekkoduchem.
Raduję się...
Czy radują cię me słowa?
Radują mnie ...
...te słowa..
Skoro już wspomniałaś, w pewien sposób...
...rzeczywiście byłem wielce krnąbrny.
Byłaś cudowna. To wspaniała sztuka.
Mogłeś mnie uprzedzić, że przyjdziesz.
Bałem się, że mi zabronisz.''
- Wyglądasz jakoś inaczej.
- Wypastowałem buty, wyprasowałem spodnie
odrobiłem pracę domową.
Ostatnio regularnie ją odrabiam.
- Masz ochotę na chińszczyznę?
Peter...
...Wychodzę za mąż
Wyobrażałem sobie, że weźmiesz
ślub na szczycie wzgórza.
- Kto był panem młodym?
- Jeszcze nie zdecydowałaś.
Myślisz, że dlatego,
że obejrzałeś moją sztukę,
...odwiedziesz mnie od małżeństwa?
Kiedyś powiedziałaś, że mnie kochasz.
Nie wykorzystałem tej szansy.
Sądziłem,
że muszę coś zrobić, ale się myliłem.
Spóźniłeś się.
- Przemyślisz to?
- Co?
- Żebyśmy kontynuowali to, co kiedyś zaczęliśmy.
- Niby co?
Nie można kontynuować,
czegoś, czego nie było.
- To chyba nie takie proste.
- Dla ciebie nie, bo lubisz wszystko komplikować.
Nie rozumiesz.
Nie jestem już "pustym miejscem".
Zmieniłem się.
Zrań mnie, a będę krwawić.
Muszę iść.
Mój ślub odbędzie się w kościele.
Rzeczywiście się zmieniłeś.
Kochanie, zgodziliśmy się sfinansować
wesele, a nie ogłosić upadłość.
Kawior... zapraszamy cara?
Kup ser i krakersy
i jakieś małe kiełbaski.
Szefie, ten śmieciarz twierdzi,
że to cię zainteresuje.
Jeśli to głowa obcego,
to jesteś trzeci w tym tygodniu.
- Skąd to masz?!
- Ze śmietnika.
Ze śmietnika?
Chyba rzucił tę robotę.
Poddał się, osamotniony w swej
żałosnej maskaradzie.
Wreszcie mu dokopałem.
Triumf mocy prasy.
Srały muchy, Posłuchaj, chyba coś mi się za to należy.
- Dam ci 50 dolarów.
- Więcej dostanę na e-Bay'u.
Dobra setkę. Panno Brant, proszę dać temu
człowiekowi pieniądze i dorzucić mydło.
Pańska żona nadal czeka na linii.
Kwiaty? Za ile?
Jeśli tyle wydasz, będziesz mogła
zerwać stokrotki z mojego grobu!
Kup plastikowe.
Muszę kończyć. Mam gorący materiał.
Nasz Spiderman
Gdzie się podział bohater ten
Szybciej człowieku! Dawaj pieniądze
Dawaj, dawaj
Na pomoc!
Szybciej!
- To niesprawiedliwe, że tak odszedł.
Był spokojnym człowiekiem
To wszystko moja wina.
Ciociu May.
Nie powinnaś się winić.
- Wiem.
Chodzi o to, że ty chciałeś pojechać metrem,
...a on uparł się, że cię zawiezie.
Gdybym go powstrzymała, pilibyśmy
teraz herbatę we troje.
To moja wina.
Słucham?
Wujek Ben zginął przeze mnie.
Przecież byłeś w bibliotece.
Odrabiałeś lekcje.
Zawiózł mnie do biblioteki,
ale do niej nie wszedłem.
Co ty wygadujesz?
Poszedłem gdzie indziej.
Liczyłem, że wygram tam trochę pieniędzy.
...żeby kupić samochód, ponieważ chciałem...
...zainmponować Mary Jane.
To stało się tak szybko.
Wygrałem pieniądze, ale facet nie chciał
mi zapłacić i został okradziony.
Złodziej...
...biegł w moim kierunku.
Mogłem go powstrzymać
ale chciałem...
...zemsty.
Więc go puściłem.
Pozwoliłem mu uciec.
Potrzebował samochodu.
Próbował zabrać go wujkowi.
Wujek się nie zgodził.
Wtedy go zastrzelił.
Właśnie tej nocy zginął wujek Ben...
...zginął, bo jako
jedyny postąpił właściwie.
Ja....
trzymałem jego rękę...
...kiedy umierał.
Wiele razy próbowałem
ci to powiedzieć.
Jeszcze tylko jeden drobiazg.
Gdzie jesteś?
Wychodzę na noc, proszę pana.
- Ok
- Jedyną obsesją pańskiego ojca była praca.
Dobranoc, Bernardzie.
Witaj, Harry.
- Otto! Czego chcesz?
Mojego ukochanego tridium.
Tym razem potrzebuję go więcej.
Więcej tridium, oszalałeś?
Zniszczysz miasto!
Hej! Hej!
Przestań! Dobrze!
Już dobrze! Odstaw mnie! Dogadamy się!
Zabij Spiderman'a, a dam ci tyle
tridium, ile potrzebujesz.
Rozmyśliłem się. Przyprowadź go do mnie. Żywego
- Jak go znajdę?
-Peter Parker.
-Parker?
Robi mu zdjęcia dla gazety.
Niech on ci powie.
Przygotuj tridium.
Nie skrzywdź Peter'a!
Na pomoc!
Ognia!
Nie mogę znaleźć twoje córki.
Widziałaś ją?
Zadzwońcie po straż pożarną!
Pomocy!
- Ktoś jest w budynku?
- Chyba dziecko utknęło na drugim piętrze.
Co ty robisz?!
Już do ciebie idę!
Już dobrze. Chodź do mnie.
Zabiorę cię stąd.
Mama.
- Masz jaja, kolego.
- Jakiś biedak utknął na czwartym piętrze, nie przeżył
Oh, man.
BiIIy, zabierzcie ciało
Pakujcie sprzęt, zwijamy się!
Czy nie dane jest mi
mieć tego, czego pragnę?
Czego potrzebuję?
Jak mam postąpić?
Chyba powinnam...
...zapukać.
Proszę!
- Cześć.
Masz ochotę na kawałek
ciasta z polewą czekoladową?
Pewnie.
I szklankę mleka?
Byłoby miło.
Dobrze.
Dziękuję.
Dostałeś wiadomość.
Od cioci
Dziękuję
- Co tu się dzieje?
Dali mi jeszcze kilka tygodni, ale do diabła z tym.
Przeprowadzam się.
Znalazłam małe mieszkanko.
- Czemu mi nie powiedziałaś?
- Potrafię zająć się swoimi sprawami.
Henry Jackson z naprzeciwka
zgodził się mi pomóc.
...dałam mu 5$.
To Henry Jackson??
Tak. Zabawne, co może zdarzyć się
w ciągu dwóch lat.
Ma 9 lat i ogromne ambicje.
Jeśli chodzi o moją
ostatnią wizytę...
Było minęło. Nie wracajmy do tego.
Już nawet zapomniałam,
gdzie zakopaliśmy topór wojenny.
Wykazałeś się odwagą,
mówiąc mi prawdę.
Jestem z ciebie dumna.
Dziękuję ci i...
...kocham cię, Peter
Bardzo mocno..
Gdzie są moje komiksy?
Oddałam te paskudztwa.
- Włożyłem spodnie do pudła,
pani Parker.
-Dziękuję Henry.
- Cześć, Peter.
- Cześć, Henry.
- Ale urosłeś.
- Henry, włóż książki kucharskie z mikserem.
Dobrze. Robisz zdjęcia
Spiderman'owi, prawda?
- Dawne dzieje.
Gdzie on jest?
Zgadzam się z Henry'm.
Nie widujemy ostatnio jego zdjęć w gazetach.
On...
-...odszedł.
-Dlaczego?
Chciał spróbować czegoś nowego.
Ale wróci, prawda??
Nie wiem.
Nie zgadniesz, kim on chce zostać.
Spiderman'em.
- Dlaczego?
- Od razu rozpoznaje bohaterów.
Mało kto tak sobie lata...
...Ratuje starsze panie.
I Bóg jeden wie,
Dzieciaki, takie jak Henry,potrzebują bohaterów.
Ludzi odważnych, gotowych do poświęceń...
...Będących wzorem dla innych.
Wszyscy kochają bohatera.
Ludzie na nich polegają.
Wiwatują na ich cześć.
Kiedyś opowiedzą wnukom,
jak stali godzinami na deszczu...
...żeby choć przez chwilę zobaczyć tego...
....który nauczył ich wytrwałości.
Wierzę, że każdy z nas
ma w sobie coś z bohatera...
...dzięki temu jesteśmy uczciwi...
...silni...
...Szlachetni...
...Wreszcie pozwala nam godnie umrzeć.
Mimo że czasem musimy poświęcić to...
...czego najbardziej pragniemy.
Nawet marzenia.
Spiderman jest kimś takim dla Henry'ego.
Teraz chłopak zastanawia się,
dokąd on odszedł.
Potrzebuje go.
Dasz radę przenieść
to biurko do garażu?
Ale nie przeciążaj się.
Dobrze.
Całkowite skupienie na celu.
Wróciłem!
Moje plecy.
Kochanie, na pewno nie chcesz zaprosić
tego twojego przyjaciela, fotografa?
Peter'a Parker'a?
Tak.
Przecież to twój kumpel.
- Peter Parker?
- Tak.
Jest zwykłym osłem.
Świat jest ich pełen.
Jesteś cudowny.
Lecisz na mundur.
- Oprzyj, proszę głowę
- Mam się położyć?
- Tak, zrób to.
- Oprzeć głowę?
- Tak.
Wow.
Wróciłem na Księżyc.
Jesteś tam ze mną?
- Cześć!
- Zaskoczyłam cię?
Bardzo
- Dziękuję, że przyszedłeś.
Wszystko gra?
Niby tak.
Zabawne. Nie wiem, jak zacząć.
Wiesz, że umysł potrafi
płatać nam figle.
- Mnie to mówisz.
- Mój mnie nieźle wykołował.
Jakaś cząstka mnie usłyszała to,
co powiedziałeś po przedstawieniu....
...Że się zmieniłeś. Jednak ja nie
chciałam tego słuchać.
Bałam się ci zaufać.
- Dużo o tym myślałam.
Posłuchaj, Muszę ci coś wyznać.
Może się trochę zagalopowałem...
Co chcesz powiedzieć?
Chcę powiedzieć, że ja...
Myślałem, że możemy być razem.
...Jednak to niemożliwe.
Mój umysł też się ze mną bawił.
Kochasz mnie, czy nie?
Ja...
...nie kocham.
Nie?
Pocałuj mnie.
Pocałować cię?
- Muszę się czegoś dowiedzieć.
Tylko jeden pocałunek.
Co się dzieje?
Peter Parker...
...I jego dziewczyna.
Czego chcesz?
Masz odnaleźć swojego kumpla, Spiderman'a.
Ma się ze mną spotkać o piętnastej
na dachu WestSide Tower.
Nie wiem, gdzie go szukać.
Znajdź go...
...albo rozerwę ją na kawałki.
- Jeżeli tkniesz ją choć palcem...
- Co wtedy zrobisz?
Nadal żadnych wieści o narzeczonej
twojego syna.
Przykro mi, Jonah.
To moja wina.
Przeze mnie Spiderman odszedł.
Tylko on mógł powstrzymać Octavius'a.
Tak.
Spiderman był bohaterem.
Nie dostrzegałem tego.
Był...
...złodziejem! Przestępcą!
- Ukradł mój kostium!
Jest zagrożeniem dla miasta!
Tę ścianę ma zabezpieczyć prokurator!
Ma zawisnąć na swoje sieci!
Chcę dorwać Spiderman'a!
- Gdzie dziewczyna?
- Nic jej nie będzie. Porozmawiajmy
Co, do diabła?
Musisz złapać pociąg.
Pomocy!
Pomocy! Pomocy! Nie zatrzymam go!
Hamulce nie działają!
- To Spiderman.
- To koniec!
Trzymajcie się mocno!
Złapcie się czegoś!
Masz inne genialne pomysły?
Jeszcze kilka.
Uważaj trochę!
Zwalniamy.
Połóżmy go. Ostrożnie.
Wolniej. Delikatnie.
Żyje?
To...
...tylko dzieciak.
Rówieśnik mojego syna.
Nie martw się.
Znaleźliśmy coś.
Nikomu nie powiemy.
Dobrze, że wróciłeś, Spiderman'ie.
Jest mój!
Musisz najpierw mnie pokonać.
I mnie.
Mnie też.
Proszę bardzo.
Gdzie go położyć?
A tridium?
Tak.
Gdybym mógł ci zadać taki ból,
jaki ty mi zadałeś.
Najpierw sprawdźmy,
kto ukrywa się za tą maską.
Chcę patrzeć ci w oczy,
kiedy będziesz umierał.
Pete.
Nie.
To niemożliwe.
Harry.
Gdzie ona jest?
WGdzie ją ukrył?
-Porwał M.J.
-Nie. Potrzebował tylko tridium.
Tridium?
Znowu buduje tę maszynę.
Kiedy ją ukończy, M.J. zginie.
Podobnie jak połowa mieszkańców Nowego Jorku.
- Gdzie on jest?
- Peter...
...Zabiłeś mojego ojca.
Tu chodzi o coś ważniejszego
niż nasze sprawy.
Harry, błagam cię.
Muszę go powstrzymać.
Hej, ty!
Do ciebie mówię!
Masz wszystko, czego potrzebujesz
do swojego wynalazku. Wypuść mnie!
Nie mogę cię wypuścić.
Sprowadziłabyś tu policję.
Nie, żeby ktoś mógł mnie powstrzymać,
skoro Spide-Man nie żyje.
On nie umarł.
- Nie wierzę ci.
- Lepiej uwierz.
Niespodzianka.
Jak tylko cię uwolnię...
Powinienem się domyślić, że Osborn
nie będzie w stanie cię wykończyć.
Wyłącz to. Tym razem ucierpi
o wiele więcej ludzi.
Podejmę to ryzyko.
A ja nie!
Trzymaj się, Mary Jane!
Uciekaj!
Ciekawe, jak się z tego wyplączesz.
I co teraz?
Dr. Octavius.
Musimy to wyłączyć.
Proszę mi powiedzieć, jak tego dokonać.
Peter Parker?
"Bardzo inteligentny, ale i leniwy."
Niech pan spojrzy, co się dzieje.
Musimy to zniszczyć.
Nie mogę tego zrobić.
I nie zrobię!
Kiedyś opowiadał mi pan o inteligencji.
Że należy jej używać
dla dobra ludzkości.
Dar.
Te ramiona przemieniły pana w kogoś,
kim pan nigdy nie był.
Proszę ich nie słuchać.
To było moim marzeniem.
Czasem, by postąpić właściwie...
...musimy zrezygnować
z tego, czego najbardziej pragniemy.
Nawet z marzeń.
Masz rację.
On ma rację.
Posłuchajcie.
Teraz posłuchajcie mnie.
Proszę powiedzieć, jak to zatrzymać!
Nie da się tego zatrzymać.
Reakcja sama się podtrzymuje.
- Proszę się zastanowić!
- Chyba, że...
Rzeka.
Należy to utopić.
Ja to zrobię..
Nie!
Cześć.
To jest naprawdę ciężkie.
M.J.
- Jeśli umrzemy....
Jednak mnie kochasz.
Tak.
Mimo, że powiedziałeś,
że jest inaczej?
Nie umrę potworem.
Chyba wiedziałam...
...przez cały ten czas..
...kim byłeś naprawdę.
I rozumiesz, dlaczego
nie możemy być razem?
Spiderman zawsze będzie miał wrogów.
Nie mogę pozwolić ci na takie ryzyko.
Na zawsze...
... pozostanę Spiderman'em.
Nigdy nie będziemy razem.
Mary Jane!
Kto tam?!?
Kim jesteś?!
Synu.
Jestem tutaj.
Tata?
- Myślałem, że ty...
- Nie.
Żyję w tobie, Harry.
Teraz twoja kolej.
Przyrzekłeś, że Spiderman
za to zapłaci.
Niech się tak stanie.
- To mój najlepszy przyjaciel.
- A ja jestem twoim ojcem.
Jesteś słaby..
Byłeś słaby i będziesz słaby,
dopóki nie przejmiesz kontroli.
Teraz wiesz wszystko o Peter'ze.
Bądź silny, Harry.
Pomścij mnie.
- Pomścij mnie!
- Nie!
Zadzwoń do Debry.
Tej od catteringu?
Powiedz, żeby nie otwierała kawioru.
Musiałam postąpić właściwie.
Mary Jane?
Peter.
Nie mogę bez ciebie żyć.
Powinnaś być gdzie indziej.
Wiem, że twoim zdaniem
nie możemy być razem.
Czy nie masz do mnie na tyle szacunku,
by uszanować moje własne decyzje?
Wiem, że czekają nas niebezpieczeństwa.
Chcę, byśmy wspólnie stawili im czoła.
Nie powinniśmy wegetować.
...Nie być w pełni sobą.
Kocham cię.
Dlatego stoję u twego progu.
Zawsze tu stałam.
Najwyższy czas, by to tobie
ktoś uratował życie.
Powiedz coś.
Dziękuję ci, Mary Jane Watson.
Załatw ich, tygrysie.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.