.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Boże Wszechmogący,
teraz kiedy trzymasz w swoich ramionach
naszego kochanego Dussolier,
proszę Cię,
przypomnij mu to popołudnie,
kiedy razem uciekliśmy
z sierocińca.
Przypomnij mu to uczucie strachu i wolności
i zapewnij go
że nie ma w tym nic złego,
ponieważ wolność i strach
zawsze idą w parze,
jak starzy małżonkowie,
którzy są gotowi oddać za siebie życie.
Przypomnij mu Siostrę Mary
w wieku 20 lat,
z rozwianymi blond włosami,
kiedy skąpana w słońcu
biegała po boisku.
Przypomnij mu ten niezmienny
obraz piękna,
który tak nas poruszył.
Teraz wiem,
że ani on, ani ja
nigdy go nie zapomnimy.
przypomnij mu Panie
nasze rozmowy,
późną nocą, w sypialni sierocińca,
pod kocami,
kiedy dyskutowaliśmy szeptem
na ten jedyny, niewyczerpywalny temat:
nasza przyszłość.
Byliśmy wtedy dziećmi,
a to właśnie robią dzieci:
malują przyszłość w kolorach,
które nie istnieją w rzeczywistości.
Przypomnij mu żeby nie rozpaczał
nad naszymi zrujnowanymi marzeniami.
Chcieliśmy żyć
jak znany zawodnik koszykówki,
stary pracownik stacji benzynowej
przy autostradzie,
odważny żołnierz,
biedny muzyk z Nowego Jorku,
strażak, żeglarz.
Przypomnij mu żeby nie płakał,
kiedy zda sobie sprawę że w zamian
wiedliśmy proste,
szare życie księdza,
tak dziwne,
wypełnione modlitwą i nadzieją że Ty,
Boże Wszechmogący,
naprawdę istniejesz
i myślisz o nas.
Amen.
Sancta Maria, Mater Dei.
Dokąd lecą samoloty,
do których nie wsiadamy?
Zawsze zastanawiam sie nad tym samym,
kiedy jakiś zobaczę.
Ja myślę że lecą do miejsc,
w których nigdy nie byłem.
Gdzieś indziej.
Opowiedz mi o błogosławionej Juanie.
Jest czczona w Gwatemali
i w różnych częściach Ameryki Środkowej.
Umarła w wieku 18 lat na białaczkę,
a na łożu śmierci powiedziała:
"Świat mnie pokocha,
ponieważ całe życie
ja kochałam świat".
Co takiego zrobiła błogosławiona Juana,
że zasłużyła na kanonizację?
Zajmowałą się chorymi dziećmi
w szpitalach
i żeby ulżyć im w cierpieniach
opowiadała bajki,
które sama wymyśliła,
najwyraźniej bardzo zabawne,
zawsze z tą samą główną bohaterką,
Madonną.
Podoba mi się to, kontynuuj.
Ale te bajki dały dzieciom coś więcej
niż uśmiech.
Wielu z nich,
kilka dni po wysłuchaniu opowieści Juany,
udało się wyzdrowieć.
Z uśmiechem na ustach.
Wszystkie wyleczone dzieci,
pytane czy wiedzą
dlaczego czują się lepiej,
dawały tę samą odpowiedź:
"Madonna nas rozśmieszyła".
Cudowna historia,
Eminencjo.
Tak, Ojcze Święty, to prawda.
Piękna...
gdyby tylko była prawdziwa.
Jest prawdziwa, Ojcze Święty.
Dobrze, daj mi pomyśleć.
Wkrótce dam ci odpowiedź.
Opowiedz mi o swoim powołaniu.
Ojcze Święty,
ogłoszenie rozporządzeń,
mówiących że aborcja jest niewybaczalna,
rozzłościło Femen
i kobiety protestują teraz wszędzie.
Pod Wieżą Eiffela,
w parlamencie Europejskim,
nawet na Placu Św. Piotra.
Nie chcę rozmawiać
o osobach które obnażają się
żeby przeciwko czemuś
protestować.
Śmierć Andrew...
to nie twoja wina.
Ależ nie, moja.
Valente.
Ojcze Święty.
Jestem bardzo zmęczony.
Oto jestem, Ojcze Święty.
Rozgość się.
- Jak podróż?
- Uwielbiam helikoptery.
Czuję się jakbym
przeżywała przygodę.
Młodzi ludzie lubią przygody.
Ojcze Święty, chciałabym przypomnieć
że jesteśmy w tym samym wieku.
Kiedyś byliśmy.
Byłam zaskoczona i szczęśliwa,
że Ojciec chciał mnie zobaczyć.
Też byłem zaskoczony, kiedy zdałem sobie
sprawę że muszę cię zobaczyć.
Nie "chcę", ale "muszę".
Proszę uważnie dobierać słowa,
Wasz Świątobliwość.
Jestem bardzo zmęczony, wiesz?
Za pozwoleniem,
nie jest Ojciec zmęczony.
Ale rozpacza i próbuje uporać się
z poczuciem winy
po śmierci przyjaciela,
kardynała Dussolier.
O czym Ojciec
chciał ze mną rozmawiać?
Co robimy nie tak?
To proste.
Zapomnieliśmy o starej dobrej zasadzie
kijka i marchewki.
Kijek i marchewka.
Przynieśliśmy kijek,
ale zapomnieliśmy o marchewce.
Jakiej marchewce?
O otwarciu.
Co masz na myśli?
Przemówienie o miłości
i pielgrzymkę.
Nie lubię podróżować
i dobrze wiesz,
że nie chcę by mnie oglądano.
Nie powidziałam, że musi Ojciec
ujawniać twarz.
Co do podróżowania:
nikt tego nie lubi
dopóki nie spróbuje.
Wtedy zaczyna lubić.
Mylę się?
Gdzie chcesz mnie zaciągnąć?
Do Afryki.
Na obchody trzynastej rocznicy
założenia pierwszej Wioski Dobroci
przez Siostrę Antonię.
Pierwszej z 250.
To największa międzynarodowa
instytucja charytatywna.
Siostra Antonia dzwoni do mojego biura
średnio czternaście razy na dobę,
by powtórzyć zaproszenie.
Odcięłaby sobie rękę,
żeby Ojciec przyjechał.
Powiedz żeby zaczęła ciąć,
a ja zjawię się prędzej czy później.
Więc jaka będzie decyzja?
Nie jestem wielkim fanem Siostry Antonii,
a co więcej
niektórzy kardynałowie
poinformowali mnie,
że cierpi ona na halitozę.
Nie.
Nie uważam tego za pomysł,
który rozwiąże nasze problemy.
Jak sobie Ojciec życzy.
Chciałbym wrócić do Rzymu.
Nie czuję się dobrze na wakacjach.
Inteligentni ludzie
źle czują się na wakacjach.
A propos, coś co może poprawić
Waszej Świątobliowści humor.
Elmore Coen, Ojca ulubiony autor,
jest na wakacjach w Rzymie.
W jednym z wywiadów
wyraził chęć by Ojca poznać.
Czy to wydaje się interesujące?
Zawsze chciałem go poznać.
Co się stało
z dziećmi jeżdżącymi na rolkach?
Ubielbiam Pana książki,
Panie Coen.
To zaszczyt Pana poznać.
Nie przesadzajmy, Wasza Świątobliwość.
To nie ja jestem Papieżem.
Słyszałem, że chciał mnie
Pan poznać.
Jak mógłbym nie chcieć?
Jest Ojciec najbardziej
tajemniczym człowiekiem
ostatnich dekad.
Który pisarz nie chciałby
takiego poznać?
Wy pisarze macie obsesję
na punkcie tajemnicy.
Wy duchowni tak samo.
Jesteśmy do siebie
podobni w tej kwestii.
Nie możemy rozwiązać tajemnicy,
ponieważ następnego dnia
stalibyśmy się nieistotni.
Pisanie jest dla mnie jedyną drogą,
na ukrycie mojej ignorancji.
Tak naprawdę to oszustwo,
sposób na pozyskanie
akceptacji od świata,
a w szczególności kobiet,
które jako jedyne mnie interesują.
Proszę o wybaczenie,
to było niestosowne.
Wcale.
Laicy zawsze myślą,
że księży oburzają
nawet najmniejsze rzeczy,
tymczasem prawda jest zupełnie inna.
Nigdy nie jesteśmy oburzeni,
żaden inny zawód nie ma tak często
do czynienia z grzechem.
Konfesjonał to dla nas sala operacyjna.
Chirurdzy nie boją się krwi,
tak samo księża
nie boją się grzechu.
Jak udaje wam się przetrwać bez kobiet?
Odpowiedź jest prosta.
Głupcy spotykają się z kobietami
w ukryciu.
Mądrzy już dawno zrozumieli,
jak bardzo seks
jako źródło przyjemności,
jest przeceniany w naszym społeczeństwie.
W kilku słowach Ojciec Święty
zrównał z ziemią
trzy czwarte mojej twórczości.
Zawsze pisałem o seksie,
jako o motorze napędzającym świat.
Miał Pan rację. Ale nie pisał Pan
o motorze który warczy,
ale o takim który co chwila się psuje.
Powinni za to Panu przyznać
Nobla już 20 lat temu.
To prawda.
Niestety mają w zwyczaju
przyznawania go tym,
którzy tego nie chcą.
Czy Ojciec Święty miał kiedyś
dziewczynę?
Oczywiście!
Tylko jedną i pamiętam o niej wszystko.
Podczas gdy Pan miał tysiące
i nic o nich nie pamięta.
Pamiętam jedynie niektóre
perwersyjne szczegóły.
Jeżeli Pan pamięta te szczegóły,
to prawdopodobnie dlatego
że nauczamy
jaki to grzech je pamiętać.
Jak się czujesz?
le.
Twierdzą że coś jest ze mną nie tak,
ale nie wiedzą co.
Może Bóg w ciebie wstąpił.
Prędzej diabeł.
Zamierzasz zrezygnować?
Nie, nie zamierzam.
To sprawia, że mi się pogarsza.
Nigdy nie zostaniesz paieżem Michael.
Pogódź się z tym.
Ja jestem papieżem
i pozostanę nim do śmierci.
Bo jestem ciekaw
co z tego wyniknie.
Nie wierzysz w Boga.
- Co powiedziałeś?
- Powiedziałem, że nie wierzysz w Boga.
Kiedyś też miałem 50 lat.
I przechodziłem kryzys wiary.
Jak wszyscy księża.
Drugie powołanie
jest trudniejsze
niż pierwsze.
Nie masz więcej do czynienia
z entuzjazmem młodości,
musisz za to uporać się z rozczarowaniem
i granicami tego, co racjonalne.
Nie wierzysz w Boga,
ale nie powinieneś się tym martwić.
Mimo tego że jesteś papieżem.
Istnieje inna droga,
która pomoże ci
odnaleźć ludzi i rzeczy
których szukasz,
nawet jeżeli teraz jej nie dostrzegasz...
ponieważ widzisz jedynie
swoje wątpliwości
i ciemność.
Proszę, wskaż mi tę inną drogę.
Jeżeli ci ją wskażę,
przygoda się skończy.
Nie rozumiesz Lenny?
Twoje życie, twój pontyfikat,
to niezapomniana przygoda.
Naprawdę jesteś moim duchowym ojcem,
najlepszym jakiego
ksiądz może mieć.
Michael, co mam zrobić
by Kościół odzyskał wiarę?
Pojedź do Wenecji
i zakop dwie puste trumny.
Gloria Patri
et Filio et Spiritui Sancto,
Requiem aeternam dona eis, Domine,
Requiescant in pace.
Dominus vobiscum,
Sit nomen Domini benedictum.
Adiutorium nostrum
in nomine Domini.
Benedicat vos ompipotens Deus:
Pater, et Filius,
et Spiritus Sanctus.
A teraz...
w następną niedzielę...
nie zobaczymy się,
moi drodzy wierni.
Muszę udać się w podróż.
Odwiedzę Afrykę.
By świętować tam
trzynastą rocznicę
założenia przez
Siostrę Antonię
pierwszej Wioski Dobroci.
Wiem,
chcieliście jego nie mnie.
- Kiedy do nas wyjdzie?
- Powiem to od razu,
żebyście przestali mieć nadzieję.
Papież nie zamierza wychodzić.
Co to znaczy?
W takim razie dlaczego
wszyscy lecimy
- tym samym samolotem?
- Żeby czuć jego bliskość.
Sofie, dobrze wiesz że te bzdury
więcej się nie sprzedadzą.
Co mogę wam powiedzieć.
Nie wyjdzie.
Taka jest oficjalna wersja.
Mogę jedynie powiedzieć...
że wszystko się może zdarzyć,
Piusowi XIII na pewno nie można
zarzucić przewidywalności.
Przykładem jest ta podróż.
Dwie godziny temu powiedział: jedziemy.
A my wszystko zorganizowaliśmy
z prędkością światła.
Ale ja zamierzam zadać mu
bardzo ważne pytanie.
- Nie teraz.
- Dlaczego do nas nie wyjdzie?
- Co robi?
- Modli się.
My też się modlimy:
żeby z nami porozmawiał.
Modliliśmy się od miesięcy.
Jaką modlitwę odmawia?
Mój drogi, jeszcze nie potrafię
czytać w myślach Ojca Świętgo.
Czyli nie modli się na głos.
Mamy o nim chociaż jedną informację.
Muszę mu zadać ważne pytanie.
Rozumiem, Jennifer,
ale on nie wyjdzie.
Prince Abadi
przygotował stadion
na papieskie przemówienie.
Wtedy wyjdzie do wiernych?
Pokaże się publicznie
po raz pierwszy?
Powiedział że tak.
Będę was informowała na bieżąco.
Sofie, kiedy będe mogła zadać
moje pytaie?
Nie wiem, Jennifer.
Ojcze Święty, zaufane źródła donoszą
że sprawa Kurtwella
stanęła w martwym punkcie.
Na miejsce został wysłany
człowiek bez doświadczenia,
ponieważ tak naprawdę
nie chce Ojciec tej sprawy badać.
I jest ku temu powód:
Kurtwell was szantażuje.
Czy to prawda Ojcze Święty?
I dlaczego was szantażuje?
Co Kurtwell wie
czego my nie wiemy?
Zostańcie na miejscach!
Niech nikt się nie rusza!
Nie ruszać się!
Zostańcie na miejscach!
To przyjemność zobaczyć Eminencję
po tylu latach.
- Cała przyjemność po mojej stronie,
Matko Antonio. - A Ojciec Święty?
Wysiądzie, kiedy odda siostra
swój telefon.
Czy to żart?
Chce zdjęcie z Papieżem.
To nie żart, nie będzie żadnego
zdjęcia z Papieżem.
- A więc? - Cały ten wysiłek po to
żeby nie mieć
nawet jednego zdjęcia z Papieżem?
Nie ma dyskusji.
Matko, Ojciec Święty czeka w samochodzie.
To nie jest równe traktowanie.
Czy to rozsądne, oczekiwać bycia
traktowaną na równi z Papieżem?
Nie podoba mi się podejście Papieża
do kobiety,
która tak wiele poświęciła dla Kościoła.
Proszę nie zapominać,
że to działa w dwie strony.
Ojcu Świętemu może nie podobać się
Matki podejście.
A teraz proszę spojrzeć
na to przyszłościowo.
Kto ma większe szanse w tym starciu?
Mam wpływowych dobroczyńców
na całym świecie.
Papież nie ma ani jednego przyjaciela.
A mimo to jedynie 20 min
zajęłoby mu
zamknięcie wszystkich 250
Wiosek Dobroci.
I proszę mi wierzyć,
ponieważ znam go bardzo dobrze.
Jeżeli zechce, to tak zrobi.
A teraz proszę być dobrą dziewczynką
i oddać mi telefon.
Jeszcze jedno.
Mały upominek od Ojca Świętego.
Proszę wziąć jedną.
Albo nie. Lepiej dwie.
Startujemy!
Tam jest nasz kościół.
Tuż obok dormitorium,
klinika zdrowia,
klinika dentystyczna,
szkoła podstawowa,
szkółka niedzielna,
kawiarnia
i biura.
Wystarczy, wystarczy.
Wystarczy.
Ni mara ngapi mimi aliiambia!
Huna kutumia maji,
siyo nzuri kwa ajili ya afya!
Nie wszystko złoto co się świeci.
Ta woda jest niebezpieczna.
Może powodować fluorozę, anemię,
bóle nadgarstków, choroby zębów
czy niewydolność nerek.
Głównym problemem
dotykającym ten obszar
jest brak wody
zdatnej do picia.
Nasi dobroczyńcy przysyłają
ogromne ilości wody,
ale biurokracja, żołnierze
i gangi nielegalnie ją przejmują
i zatrzymują dla siebie.
Oto bardzo pomysłowy system
zaprojektowany przez holenderską firmę,
która nam go ofiarowała.
Woda skrapla się na szkle
i skapuje do kontenerów.
Czasem udaje nam się zebrać
nawet trzy litry wody dziennie.
- Chciałby Ojciec się napić?
- Nie, dziękuję.
Wybacz mi Ojcze
bo zgrzeszyłem.
Spotkałem tego słynnego pisarza.
Co za kusiciel!
Powiedział, że pamięta
tylko perwersyjne
szczegóły dotyczące kobiet.
Teraz nie mogę przestać myśleć
o moich nielicznych
wspomnieniach tej natury.
Mógłbyś powiedzieć: których?
Kiedy poznałem tę dziewczynę
na plaży w Kalifornii
ponad trzydzieści lat temu
powiedziała mi:
"Możesz dotknąć moich nóg".
Stało się to dla mnie
obsesyjną myślą.
Poza tym, chociaż w dobrej wierze
i chociaż wcześniej nie zdawałem sobie
z tego sprawy, musiałem zgrzeszyć z Esther
Peterem i małym Piusem.
Opuścili Watykan bez pożegnania.
Zniknęli.
Teraz nie mogę spać po nocach,
ponieważ myślę o zdjęciu
które zostawili,
o zdjęciu które jak myślałem
wiele dla nich znaczyło,
zdjęciu na którym trzymam
małego Piusa na rękach.
W takich momentach
czuję się winny ponieważ powinienem
myśleć o moim jedynym przyjacielu:
Andrew Dussolier...
który umarł przeze mnie,
a jednak przestałem odczuwać
winę z tego powodu.
Ten ogromny ciężar został wyparty
przez drobne poczucie winy.
Jak dziwna jest ludzka dusza!
W końcu świat!
Żal, współczucie...
przebaczenie...
te Chrześcijańskie cnoty
przestały być ze mną kojarzone.
Czy mają rację?
Jestem okrutny?
Wiem tylko że to co robię,
robię z miłości do Boga.
To wszystko.
Jaka jest moja pokuta Ojcze?
Moja pokuta?
Mówi Ojciec po angielsku?
Dlaczego wcześniej mi ojciec
tego nie powiedział?
Bełkotałem jak idiota
przez ostatnie dziecięć minut!
"Siostra Antonia chowa wodę.
Używa jej by kontrolować
chorych i zakonnice.
W zamian za kilka szklanek wody
oczekuje przysług,
obscenicznych aktów,
o których nie chcę nawet wspominać.
Proszę o pomoc,
Ojcze Święty".
Accipite et bibite ex eo omnes.
Haec quotiescumque feceritis,
in mei memoriam facietis.
Muszę coś powiedzieć,
Ojcze Święty.
Nie chcę słyszeć więcej złych
informacji, Eminencjo.
Może Ojciec w to nie uwierzy,
ale po raz pierwszy
jest to dobra informacja.
Posłuchajmy.
Sam fakt ogłoszenia
pierwszej pielgrzymki
i prawdopodobieństwo ukazania
się publicznie
spowodował 12% wzrost
liczby próśb
o wzięcie udziału w kolejnej mszy
w Bazylice Św. Piotra.
Ciekawość wywołana przez nieobecność.
Jako sierota
dobrze znam to uczucie.
Czy Ojciec Święty zamierza pokazać się
publicznie po raz pierwszy tu, w Afryce?
Kiedyś zapytałeś mnie kim jestem.
- Pamiętasz?
- Oczywiście.
Jestem tylko człowiekiem.
- Oto odpowiedź.
- To nie wszystko.
Jest Ojciec także Kościołem.
Jak cudownie!
I pomyśleć, że niektórzy
wciąż wierzą,
że Bóg nie istnieje.
O czym mówiła ta dziennikarka
w samolocie?
To pewnie jedno z wielu
oszczerstw,
które krążą na temat Ojca Świętego.
Kurtwell i Belardo
się znają,
ponieważ obaj pracowali
w Nowym Jorku, to wszystko.
Ja...
- Wybacz mi.
- Nie.
Wojna domowa w tym kraju
praktycznie się nie skończyła.
Ciężko podać liczbę zabitych,
nawet w przybliżeniu.
Przyjazd Ojca Świętego
miał dobroczynny wpływ,
ponieważ strony musiały
zawrzeć rozejm.
Obawiam się jednak,
że kiedy Ojciec wyjedzie,
znów rozpoczną się krwawe walki,
takie jak wcześniej.
Prince Abadi jest dobrym człowiekiem.
Jest filantropem,
bardzo nas wspiera
i robi wszystko co w jego mocy
by powstrzymać przemoc,
ale bez pomocy międzynarodowej
nie ma szans na powodzenie.
Ważyłbym swoje słowa,
Siostro Antonio.
ONZ uważa Abadiego
za dręczyciela i dyktatora,
dlatego nie było
żadnej pomocy.
Eminencjo, spędziłam w tym miejscu
wiele lat.
Książę Abadi jest dobrym człowiekiem.
ONZ też stacjonuje tu od
pewnego czasu.
Książę Abadi jest dobrym człowiekiem.
Pytanie brzmi: co oznacza
być dobrą osobą?
Weźmy za przykład Siostrę.
Jest Siostra dobrym człowiekiem?
- Uważam, że tak.
- Bez pośpiechu.
Proszę się zastanowić.
Staram się żyć w zgodzie
z wartościami chrześcijańskimi.
Z którymi?
Można używać chrześcijańskich wartości
do różnych celów.
Dobry człowiek to taki,
który stawia siebie na końcu,
który nie ulega pokusom
i zachciankom,
który pracuje dla dobra innych.
Teraz proszę zastanowić się uważnie
i odpowiedzieć szczerze,
ponieważ nie zniosę
nawet najmniejszego kłamstwa:
czy jest Siostra dobrym człowiekiem?
Chyba się nie zrozumieliśmy
co do celu mojej wizyty.
Nie jestem tu by Siostrę uhonorować,
ale po to by
zbadać jej pokusy.
Proszę się uleczyć, Siostro.
Halitoza to deformacja duszy.
Problem z wodą.
Panie i Panowie,
Jego Śwątobliwość Pius XIII.
Oto wysłannik Chrystusa,
Papież Pius XIII
zwraca się do was.
Bracia i siostry,
będę wyrażał się jasno.
Odwiedziłem wasz kraj
i widziałem martwe ciała
na ulicach,
głód, krew, pragnienie i ubóstwo.
Wszystko to jest wynikiem
wojny i przemocy,
które panują w waszym kraju
już od dwunastu lat.
Nie wymienię nazwisk tych,
którzy są za to odpowiedzialni.
Jest ich zbyt wielu.
Wszyscy jesteśmy winni.
Jesteśmy winni wojny i śmierci.
Zawsze.
Podobnie,
naszą winą może być też pokój.
Zawsze.
Błagam was o to na kolanach.
Jestem gotów za was umrzeć,
jeżeli waszą winą będzie pokój.
Zawsze mówię dzieciom,
które piszą do mnie z całego świata:
pomyśl o tym wszystkim,
co lubisz.
To właśnie jest Bóg.
Dzieci lubią różne rzeczy,
ale żadne z nich nie napisało,
że lubi wojnę.
Teraz spójrzcie na swojego sąsiada.
Spójrzcie na niego z radością
i pamiętajcie,
co powiedział św. Augustyn:
"Jeżeli chcesz ujrzeć Bga,
możesz to zrobić.
Bóg jest miłością."
Lecz ja nie będę mówił wam o Bogu,
dopóki nie zapanuje pokój.
Ponieważ Bóg to pokój.
Pokój to Bóg.
Dajcie mi pokój,
ja dam wam Boga.
Nie wiecie jak cudowny
jest pokój.
Oraz jak niepokojący może być.
Ale ja wiem.
Ponieważ ujrzałem go
kiedy miałem 8 lat,
na brzegu rzeki
w stanie Kolorado... pokój.
To było piękne.
Wiem.
Tancerki dały wspaniały pokaz.
Nie, Ojcze Święty,
mówię o przemówieniu.
Było piękne.
Ojcze Święty, warunki pogodowe
nad Rzymem są krytyczne.
Będziemy musieli wylądować
w Neapolu.
Nie ośmieliłbym się
sprzeciwiać.
Zatem Neapol.
- Mogę dotknąć?
- Nie!
Muszę sie zatrzymać na kolejnej
stacji benzynowej.
Oczywiście, Ojcze Święty.
O Panie...
spójrzmy prawdzie w oczy,
nie możemy tego dłużej odkładać.
Musimy porozmawiać o Siostrze Antonii.
Najświętsza Panienko!
Maria...
Maria.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.