Wszyscy kardynałowie
byli tam wtedy, na konklawe.
Nastąpiła czwarta tura
głosowania, ten słynny impas.
Patrzyłem na kardynała Dussoliera,
outsidera w całej stawce.
Znaliśmy się od dziecka,
dzieliliśmy ze sobą cierpienia.
Patrzyłem na wysokiego,
zgarbionego kardynała Spencera.
Mojego mentora.
Najkompetentniejszego kandydata,
od którego aż biła mądrość.
Zwykłem nie ufać mądrości.
Jestem pewny, że już sobie układał
w głowie pierwszą przemowę.
Może nawet encyklikę.
Patrzyłem i patrzyłem na nich.
- Potem się pomodliłem do Boga.
- Dobrze ojciec uczynił.
- Ale to Duch Święty musi natchnąć...
- Wymamrotałem taką modlitwę:
„Boże, mam gdzieś, co oznaczają
słowa „legalny” i „nielegalny”.
Są w porządku.
Mam gdzieś Ducha Świętego
i to, czy mnie natchnie.
Mam gdzieś wszystko:
opinie innych, czy dam radę.
Czy mam szanse i czy uważają,
że jestem mierny lub podły.
Czy trzeba miłować bliźniego
swego jak siebie samego,
Nie będę go tak miłował.
Nie mam gdzieś tylko tego, że ja,
nie inni, mogę być przydatny”.
Znów się pomodliłem, tak mocno,
że niemal się zesrałem.
Zwarłem zad, by nie popuścić,
zerknąłem na Dussoliera i rzekłem:
„Boże, nie on, ja”.
Następnie spojrzałem na Spencera
i rzekłem: „Boże, nie on, ja”.
Powtórzyłem tak z tysiące razy,
nim znów zaczęli głosować.
Jak mantrę „Nie on, ja, nie on,
ja, nie on, ja, nie on, ja”.
A z końcem: „Nie oni, ja”.
I zostałem papieżem, nie oni.
Ja.
Siostra Mary nazwałaby to cudem.
Inni odzewem na modlitwę.
Nie wiem, co to było.
Zbledli, gdy usłyszeli moje imię
i zaczęli się mnie bać.
Uświadomili sobie, kim jestem.
Popełnili gigantyczny błąd.
Wybrali papieża, którego nie znali.
Teraz zaczynają pojmować.
Popełnili grzech, wybierając osobę,
którą uważali za im znaną.
Wymówiłem moje nowe imię:
Pius XIII.
I nie podziękowali Bogu,
bo myśleli, że ich nie natchnął.
Też nie podziękowałem Bogu,
bo myślałem podobnie.
Miłuję siebie samego bardziej
od bliźniego swego i Boga.
Wierzę wyłącznie w siebie.
Jam jest pan wszechmogący.
Lenny, natchnąłeś sam siebie,
kurwa mać.
Wersja polska: BDiP.pl
(miye, SztywnyPatyk, Dakota)
Premiera napisów: 3.11.2016
Aktualizacja: brak
Znajdź nas:
facebook.com/BDiP.pl
Mieliśmy umowę, Angelo.
Ja papieżem, ty nadal sekretarzem
stanu Stolicy Apostolskiej.
Równowaga jak się patrzy.
Jednak złamałeś naszą umowę.
Wybrałeś jego, mojego ucznia.
Jesteś kupą gówna.
Nie zapanujesz nad nim.
Pewnie już zdążyłeś zauważyć
po tej jego przemowie.
Szczyt głupoty.
Bojąc się mojego esktremizmu,
zapomniałeś o znanej prawdzie.
Młodzi zawsze mają w sobie
więcej estremizmu niż starzy.
- Jest też inna prawda.
- Jaka?
Że bałeś się, iż stary Spencer
będzie poza kontrolą?
To masz młodego Spencera.
Długo będzie władał Kościołem.
Niekoniecznie twoja kadencja
zostanie przedłużona.
Ale nie rozumiem.
Co dzięki temu zyskujesz?
Nie rozumiesz, bo nie dajesz mi
powiedzieć prawdy.
- Jakaż to prawda?
- Nie spiskowałem przeciwko tobie.
Nie rozkazałem moim ludziom
głosować na Belardo.
Pozwalam innym w to wierzyć,
żeby zachować władzę.
Było inaczej.
Nagle bez jakiejkolwiek pomocy
Belardo zaczął wygrywać.
- Oto niewymowna prawda.
- Nie leć ze mną w chuja.
W co mam wierzyć?
- Że to, co się stało...
- Było tchnieniem Ducha Świętego.
Naprawdę uważam, że to było
tchnienie Ducha Świętego.
- Do reszty zdurniałeś.
- To tchnienie Ducha Świętego.
Wybaczże mi, Panie.
Popełniłem niewybaczalne.
Nie natchnąłem sam siebie.
To ty mnie natchnąłeś.
Nie czuję się wszechmogący.
Ty jesteś wszechmogący.
Nie mam wszystkiego gdzieś.
Jedynie ty mnie obchodzisz.
Jeśli zapomniałem podziękować,
dziękuję właśnie teraz.
Jeśli zgrzeszyłem bezczelnością,
proszę o przebaczenie.
Jeśli oszukałem don Tommaso,
Jeśli przestraszyłem ludzi,
proszę o przebaczenie.
Jeśli źle życzyłem Spencerowi
i Dussolierowi, ześlij złe na mnie.
Jeśli nadużyłem mojej władzy,
proszę, byś mi ją odebrał.
Przebacz mi, Boże, i mnie oświeć.
Co mam rzec kardynałom?
Moja przemowa dotyczy ciebie.
Moje słowa twoimi.
Wciąż się modlę, byś sprawił,
ażeby coś się stało.
Skąd więc to okropne uczucie,
że nic się nie dzieje?
Podyktuj mi, Panie.
Zgadza się, podyktuj mi.
Dobrze mi idzie robienie notatek.
Wiesz o tym.
Ekscelencjo, czy mogę
pobawić się na tym dywanie?
Ekscelencją matkę nazywaj.
Ja jestem eminencją.
Eminencjo, mogę?
Ten dywan jest dwukrotnie
droższy od PKB twojego kraju.
Proszę cukier trzcinowy.
Trzcinowy musisz sobie zakupić.
Przyprawia mnie o wymioty.
Minęło 400 lat od czasów,
gdy papież miał równie wrogie
nastawienie do wiernych.
W każdym razie wkrótce muszę
porozmawiać z papieżem.
Dołożę wszelkich starań,
żeby odgadnąć jego intencje.
Odgadnąć intencje?
Twierdziłeś, że informujesz nas,
a papież informuje ciebie.
Jego przemowa stanowiła
wyłącznie jednorazowy wybryk.
- Jest jeszcze młody.
- Czytałeś gazety?
Zadają pytanie, co robi
sekretarz Stolicy Apostolskiej.
Wiem, co zrobić.
Trzeba teatralnego gestu.
Voiello, musisz dzisiaj złożyć
swoją rezygnację.
Wybornie.
To właśnie musisz zrobić.
Prawdziwy cud, że wpadliście
na jakikolwiek pomysł.
Znakomity pomysł.
Zapewne w efekcie mojej homilii
eminencja złoży rezygnację.
Nic podobnego, ojcze.
Bolało, że nie skorzystałem
z tekstu eminencji?
Frustracja nie jest uczuciem
znanym sekretarzowi Watykanu.
Mój tekst był dobry?
- Nie o to chodzi.
- To o co?
O to, że wierni byli zaskoczeni,
eufemistycznie mówiąc.
- Wręcz przytłoczeni.
- Bóg przytłacza i przeraża.
Priorytety?
- Przemowa do kardynałów.
- W stosownym czasie.
- Coś jeszcze?
- Sprawa Kurtwella.
- Wielki gorący ziemniak.
- Dokładnie.
Ojca poprzednik nie miał czasu
powierzyć komuś tej kwestii.
- Zrobię to w stosownym czasie.
- Tym „czasem” jest „teraz”.
Zarzuty o molestowanie dzieci
są szczegółowe i kłopotliwe.
Z kolei Kurtwell zachowuje się
arogancko i bezczelnie.
- Coś jeszcze?
- Muszę ojca poinformować,
że prasa i telewizja po atakach
za inauguracyjną przemowę
weszły w fazę proszenia nas
o wyjaśnienie sensu wypowiedzi.
Typowa plebejska reakcja:
nie rozumieją, więc szykanują.
Jak mamy zakomunikować,
że media mają problemy
z pojęciem podstawowych pojęć?
Moglibyśmy zwołać konferencję
i wszystko powyjaśniać.
- Nie ma mnie, nie wyjaśniam.
- Sam udzielę wywiadu.
Nie udzielamy wywiadów,
wyjątek robimy tylko dla Boga.
Szkoda, że jeszcze nie poprosił.
Byłby gorący materiał.
- Prasa błaga o ojca zdjęcie.
- Nie.
- Przyszedł kardynał Ozolins.
- Wpuścić, oczekiwałem go.
- Chciał mnie ojciec widzieć?
- Tak, po raz ostatni.
Proszę za mną.
A teraz...
Niech eminencja zamknie oczy
i wybierze cel podróży.
- Co zrobiłem złego?
- Nic.
Rolą eminencji była organizacja
podróży moim poprzednikom.
Znacznie ją przeskaluję.
Nie zamierzam marnować czasu
na tułanie się po świecie.
W rezultacie nie będę
ekscelencji więcej potrzebował.
Akceptacja tak ograniczonej roli
uwłaczałaby kardynałowi.
Odnoszę wrażenie, że ojciec
jeszcze bardziej ją ogranicza.
Słusznie, teraz zamykamy oczy
i paluszek na globus.
Oczy.
Ketchikan na Alasce.
W rzeczywistości, ojcze święty,
trafiłem na San Francisco.
Nie wylądujesz tam, Ozolins.
Ketchikan na Alasce.
Cudowne miejsce, kiedyś byłem.
8000 ludzi, spodoba ci się.
- Jest tam zimno?
- Mroźniutko.
Pamiętajmy o pięknych słowach
noblisty Iosifa Brodskiego:
„Piękno na mrozie nim zostaje”.
Podarunek dla ojca.
Agrafka jest bardzo przydatna,
tylko trzeba ją otworzyć.
Może być tak samo przydatna,
kiedy jest zamknięta.
Czy ojciec mi pozwoli,
zważywszy na sędziwy wiek,
na lekko krytyczną obserwację?
Pozwalam.
Oczekiwanie, żeby oddany tłum
rozmyślał nad istnieniem Boga,
równoznaczne jest z zadaniem
przestarzałego pytania.
Aktualnie pytaniem nie jest,
czy Bóg istnieje.
Pytaniem jest raczej,
dlaczego od niego zależymy.
Zaskoczył mnie ojciec.
Chociaż ojciec jest bardzo młody,
to ma pradawne poglądy.
Tutaj się mylisz, jestem sierotą.
Sieroty nigdy nie są młode.
Ale większość ludzi religijnych
nie jest sierotami.
Według kogo?
Jedynymi sierotami są osoby,
które nie mają rodziców?
Nawet gdyby tak było,
kiedy sierota się starzeje,
może odkryć drugą młodość.
Zwołamy konferencję.
- Voiello z chęcią pójdzie.
- Ale pójdzie nie on, tylko ty.
Nie jestem na to gotowa.
Nie wiedziałabym, co odpowiadać.
Nie będziesz odpowiadać,
tylko mówić to, co ci podyktuję.
Jest siostra spięta?
Ciągle retoryczne pytania.
Dlaczego miałabym być spięta?
Gdyż siostra nigdy wcześniej
nie prowadziła konferencji.
Zaś eminencja jest podłamany,
bo chciałby mnie zastąpić.
Zgadza się, ale nie dlatego,
że pragnę być w centrum uwagi.
Byłbym wdzięczny za szansę
publicznego uspokojenia biskupów,
którzy dzwonią z całego świata
w ogólnym poczuciu trwogi.
Mogę zapytać, co będzie siostra
mówić podczas konferencji?
Nie może eminencja.
Proszę przyznać, że eminencja
wolałby Spencera w roli papieża.
Zawsze był bystrzejszy od reszty,
ale też bardziej delikatny.
Dlatego nie mogłem dopuścić,
żeby został wybrany.
Eminencja nie rozważał,
żeby samemu zostać papieżem?
Nie.
Papież musi wzbudzać zaufanie.
Ja wzbudzam wszystko inne.
Jednakże zadręcza mnie pytanie,
co wzbudza papież Pius XIII.
Wszyscy pragnęliby go zobaczyć,
ale nie zamierza się pokazać.
Wierni spodziewają się otuchy,
a dostają niepokojące komentarze.
Nie potrafię go rozgryźć.
Jaka jest jego wizja Kościoła?
Ma jakikolwiek plan?
Przyznaję, że papież jest dziwny
i pełen sprzeczności.
Jak eminencja.
- Jak ja?
- W zupełności.
Co powiemy o człowieku
mającym ogromny apartament
z sauną i stołem bilardowym,
otoczonym pięknymi tkaninami,
złotem, stalą damasceńską,
i kosztownymi dziełami sztuki,
ale który poświęca czas i energię,
żeby nocami opiekować się
niepełnosprawnym chłopcem?
- Siostra jest nie do pokonania.
- Nie ma ludzi niezniszczalnych.
Wszystko to kwestia cierpliwości,
czyli także kwestia czasu.
Właśnie o to eminencję proszę:
czas oraz cierpliwość.
- Nie martwi się siostra?
- W ogóle.
Michael, martwię się.
Lenny dopiero co zacząć
i już jest zostawiony sam sobie.
Powinni byli wcześniej pomyśleć.
Jeszcze podczas konklawe.
- Musisz go wesprzeć radą.
- Zrobiłem, co mogłem.
- Radźcie sobie.
- O co się pieklisz?
Lenny potrzebuje planów i idei.
Nie dam mu tego, ty tak.
- Jesteś jego duchowym ojcem.
- Tylko zmęczonym starcem.
Historia się na mnie wypięła.
Wkurzasz się, bo nie masz tego,
czego bardzo pragnąłeś.
Stąd twoja złośliwość.
Człowiek o twoim znaczeniu
zachowuje się tak infantylnie?
Nie wstyd ci?
- Chłopiec stał się mężczyzną.
- Teraz jest ojcem.
Muszę go słuchać.
- Takie są zasady.
- Wiesz, że pleciesz bzdury.
Potrzebuje cię, ale nie pomożesz,
bo jesteś potwornie próżny.
Odpowiesz za to przed Bogiem
i w spustoszonym sumieniu.
Nie chce mojej pomocy,
tylko bym popierał jego błędy.
Każdy syn tego chce.
Wezwij go i odmów poparcia.
Tak robią dobrzy ojcowie.
Papież wydał oświadczenie.
„Ja, Pius XIII, biskup Rzymu,
namiestnik Jezusa Chrystusa,
następca Księcia Apostołów,
papież Kościoła powszechnego,
prymas Włoch, arcybiskup
i metropolita prowincji rzymskiej,
suweren Państwa Watykańskiego
oraz sługa sług bożych
pozostaję całkowicie obojętny
wobec wątpliwości i krytyki
oraz uznaję za konieczne,
żeby nieustannie podkreślać
mą nieomylność kontrastującą
z waszą ludzką niedoskonałością”.
Twierdzi, że jest Bogiem?
„Z racji moich przywilejów
dogmatycznie usankcjonowanych
przez zwierzchnictwo papieża
nie zamierzam tolerować żadnych
opóźnień czy kompromisów
- w realizacji mego planu”.
- Jakiego planu?
Nic nie wiemy o planie.
Nie wiemy też, kim pani jest.
Jestem siostra Mary.
Jaka siostra Mary?
Kardynał Spencer chciałby
podjąć u siebie ojca wieczorem.
Niewybaczalna słabość.
Nie było potrzeby wyciągać
niedorzeczności z przeszłości.
Wystarczyło się uśmiechać
i pozdrawiać ludzi.
Nie uśmiecham się
i nikogo nie pozdrawiam.
Przez lata lekcji u mojego boku
niczego się nie nauczyłeś?
- Nauczyłem się myśleć za siebie.
- Więc sam to wydumałeś?
Żeby nastawić przeciwko sobie
chrześcijan i dziennikarzy?
- W pierwszym tygodniu władzy?
- To część mojego planu.
Jakiego planu?
Jakiego?
Nieobecność to obecność.
Podstawy tajemniczości.
To tajemniczość będzie
najważniejsza w moim Kościele.
Tajemniczość to poważna rzecz,
nie strategia marketingowa.
Wszyscy muszą zrozumieć,
że znalezienie Boga wymaga
poświęcenia oraz cierpienia.
Za łatwo dogadać się z Bogiem
podczas zachodu słońca.
Muszą znaleźć Boga na mrozie
i w ciemności nocy.
- Jak ja to zrobiłem.
- „Nieobecność to obecność”.
„Poświęcenie i cierpienie”.
Wiem, skąd takie pomysły.
Znam cię lepiej niż ty sam siebie.
- Zatem skąd?
- Z twojego własnego życia.
Rodzicie cię odrzucili.
Całe życie próbowałeś
znaleźć ich w samym sobie.
Oddalili się, więc ich pragnąłeś
i w swej próżności założyłeś,
że twoje potrzeby są zbieżne
z potrzebami miliarda katolików.
Odpuść tanie psychoanalizy.
- Współpracujmy.
- Nie współpracuję z dziećmi.
Nigdy nie opuściłeś sierocińca,
w którym pewnego dnia
bez jakichkolwiek wyjaśnień
zostawili cię twoi rodzice.
- Przestań.
- Niech Bóg nam dopomoże.
Chcesz ukarać świat za zło,
które ci wyrządzono.
Będziesz okropnym papieżem.
Najgorszym i najgroźniejszym
we współczesnych czasach.
Nie zmarnuję kilku lat,
które jeszcze mi pozostały,
na bycie wspólnikiem
mściwego małego chłopczyka.
Jesteś pijany.
Nie wystarczająco.
WENECJA
Znam tę kobietę.
To Esther, żona Petera,
członka Gwardii Szwajcarskiej.
Czasem o mnie myślisz?
Błagam, muszę wiedzieć.
Wciąż czasem o mnie myślisz?
Puszczajże mnie.
Ktoś mógłby nas zauważyć.
- Dlaczego po mnie zszedłeś?
- Papież chce cię widzieć.
Byłaś kiedykolwiek wcześniej
w Pałacu Apostolskim?
Nigdy.
- Przez te wszystkie lata.
- Jak się podoba?
Przytłacza.
Został zaprojektowany i zbudowany
właśnie z takim zamierzeniem.
Chciałaś mnie spotkać?
Nawet stąd było widać?
Dlaczego nieruchomo stałaś
na samym środku placu?
Chciałam, by ojciec wiedział.
Co takiego?
Że pokochałam ojca homilię.
To za mało.
Nie wystarczy ją kochać,
trzeba ją było także odczuć.
Chyba ją odczułam.
Co jeszcze odczułaś?
Co?
Szacunek.
Jak się nazywacie?
Zaczynajmy.
Ojcze święty, na pewno nie trzeba
przypominać, że kardynałowie
oczekują na ojca podziękowania
oraz odesłanie do domów.
„Nie trzeba”, a i tak to zrobiłeś.
- Co z tiarą z Waszyngtonu?
- Jest już w drodze.
Teraz sprawa Kurtwella.
Mam świeckiego kandydata:
Fabio Claudio Tavarellego.
Całkowicie bezstronny.
- Bezstronny świecki?
- Jest nim Tavarelli.
Eminencja jest dość porywczy
przy sprawie Kurtwella.
Nie porywczy, lecz uczciwy.
Pamiętajmy zatem, że seminaria
prowadzone przez Kurtwella
dają 40% nowych duchownych
w Północnej Ameryce.
Gdyby zamierzeniem było
przykrycie sprawy Kurtwella...
Nikt nie zamierza niczego
przykrywać, wasza eminencjo.
Sam będę nadzorował tę sprawę
i wyznaczę kogoś, komu ufam.
- Kiedy, ojcze?
- Później.
Gdy Duch Święty mnie natchnie.
Jeszcze nie umówił się ze mną
na spotkanie ten Duch.
Jakie jeszcze sprawy?
W czwartek ojciec powinien
ochrzcić 90 dzieci z całej Europy.
- Muszę przechodzić takie tortury?
- Chrzest jest ważny dla Kościoła.
Coś bardziej pobudzającego?
W efekcie oświadczenia
wydanego podczas konferencji
dziennikarze z całego świata
zaczęli rozpętywać piekło.
Taki jest zawsze pierwszy krok
na ścieżce do raju.
Rozumiem.
Już nie ja żartuję w Watykanie.
Teraz robi to wasza świątobliwość.
Po pierwsze, eminencjo:
sugeruję, by jak najszybciej
powróciła eminencji legendarna
fałszywa uprzejmość.
A po drugie: w moich żartach
zawarta jest prawda.
Powiedzieć coś ojcu?
Ojciec jest przystojny jak Jezus,
ale naprawdę nim nie jest.
Może jestem bardziej przystojny,
ale nikomu nie powtarzaj.
Kardynał Spencer w prywatnej
rozmowie między nami
uczynił aluzję do machinacji,
dzięki którym zostałem papieżem.
Nie podał szczegółów.
Nie będę na niego naciskał,
ale na ciebie tak, Voiello.
Opisz dokładnie wydarzenia,
które doprowadziły do wyboru.
Mów albo to, co widziałeś,
będzie zaledwie przedsmakiem
makabrycznego bankietu,
który zdewastuje cały Kościół.
Wyjaśnij wszystko tu i teraz,
bo za sekundę będzie za późno.
Zachowuje się ojciec nieracjonalnie
wobec wiernych, kurii i mediów,
bo nie poznał ojciec mechanizmu,
dzięki któremu ojciec wygrał?
Nie.
Rozkazuję eminencji, poczynając
od następnych eminencji słów,
powiedzieć, czemu mnie wybrano
i co miało to dla was oznaczać.
Po prawdzie, Duch Święty...
Chcieliśmy nie męża opatrzności,
tylko papieża kompromisu.
Jakiego kompromisu?
Ojca roztropność interpretowano
jako potencjalny pomost
między tak drogim mi postępem
a konserwatyzmem Spencera.
Ojciec miał być syntezą dobrą
zarówno dla Boga, jak i dla mnie.
Wierząc w ojca, jak i ojca talent,
wpłynąłem na większość kardynałów.
Z powodów mi niejasnych
nie chce już ojciec być mostem.
- A to dopiero początek.
- Dlaczego ojciec to robi?
- Czemu ojciec się zmienił?
- Papież nie jest kardynałem.
Kardynał działa kolegialnie,
papież jest władcą absolutnym.
Kurwa, miałeś się dzielić władzą,
radząc się mnie i Spencera!
A nie tak!
Zdecydowanie niedyplomatyczna
odpowiedź, wasza eminencjo.
Zgadza się, ojcze święty.
Pokornie proszę o wybaczenie.
Nie wiem, czy to wystarczy.
- Mam złożyć rezygnację?
- Nie wiem, czy to wystarczy.
Valente niech przyniesie
procedury usunięcia kardynała.
Możecie nas zostawić?
Mam niby uwierzyć, że zostałem
papieżem dzięki eminencji?
Obaj wiemy, że to nieprawda.
Jeśli papież jest przekonany,
że może usunąć Sekretarza Stanu,
unikając poważnych reperkusji,
które to za sobą pociągnie,
oznacza, że wcale nie rozumie,
jak tutaj wszystko działa.
Nie wiesz, jak wielką mam władzę
tutaj i poza murami Watykanu.
Wyszedłeś na burzę ze strachu,
że możesz stracić stołek?
- Z obawy przed utratą Kościoła.
- Odejdź.
Nie chcę więcej z tobą rozmawiać.
Jesteś zdrajcą i głupcem.
- Nie wiem, co jest gorsze.
- Nie przyszedłem sam.
- Co on robi?
- Waży ciężar Boga.
A jaki jest ciężar Boga?
- Bardzo kruchy.
- Niezwykle delikatny.
Dlatego powinieneś nam pomóc
wzmocnić siłę Boga.
Próbowałem.
- To beznadziejne.
- Nie, Michaelu.
Musimy spędzić całe życie
na próbowaniu.
Próbujmy aż do śmierci.
To właśnie robią księża.
My nadajemy Bogu...
ciężar.
Błagam o wybaczenie.
Przyszedłem ci powiedzieć,
że zmieniłem zdanie.
Z chęcią przyjmuję stanowisko
prefekta Kongregacji Księży.
Przykro mi, za późno.
Nie posiadam już dla ciebie
wolnego stanowiska.
- Jeszcze jedno, kardynale.
- Co takiego?
Winieneś się do mnie zwracać
„wasza świątobliwość”.
Jestem biskupem Belluno,
ale mówię w imieniu
wszystkich włoskich biskupów
i prawie wszystkich księży.
Wypada nam poinformować ojca,
że dzieje się coś złego.
Ojca słowa do wiernych
zasiały wątpliwości
i co jeszcze gorsze: strach.
Wielu z nich boi się wejść
do swojego kościoła parafialnego.
Przychodzą do nas po wyjaśnienia.
Innymi słowy, są przerażeni.
Ale co tak naprawdę uczyniło
nasz Kościół wielkim?
Strach czy tolerancja?
Jakąż lekcję daje nam historia
naszego Kościoła?
Jak potężny był Watykan,
gdy strach był wpisany w DNA?
Jak malutcy się staliśmy,
jak zmniejszył się nasz wpływ,
kiedy postanowiliśmy ustąpić,
poddać się, wycofać się,
być przychylnie usposobionymi
i dodającymi otuchy?
To miejsce oraz ci ludzie
koją moje uczucie niepokoju.
Wszystkie moje obawy,
zarówno dawne, jak i obecne.
- Jest smaczny i chłodny, ojcze.
- Z pewnością, siostro.
Czy mogłabyś być tak uprzejma
i przynieść trzy pomarańcze?
Oczywiście, ojcze święty.
Bardzo bym sobie życzył
doznać takiego olśnienia jak ty
w pewne majowe popołudnie,
w samym sercu Kościoła.
Zamiast tego zostałem księdzem
z braku lepszej alternatywy.
Z sierocińca siostry Mary
poszedłem wprost do seminarium
pod opiekę monsiniora Spencera,
który później został kardynałem.
Ale między zakończeniem szkoły
i rozpoczęciem seminarium
miałem tydzień wakacji.
Po raz pierwszy w życiu
wybrałem się sam w świat.
Pojechałem do Kalifornii
i udałem się tam na plażę.
A na tej plaży...
zjednałem sobie dziewczynę,
która wtedy wydawała mi się
najpiękniejszą kobietą na świecie.
Jak ją sobie ojciec zjednał?
Proszę mi powiedzieć.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Tak.
Byliśmy razem przez tydzień,
a potem wstąpiłem do seminarium.
Pierwszy raz o tym mówię.
Skąd wasza eminencja
znalazł się w moim pokoju?
Mój kochany Gutierrezie,
zadawałeś sobie może pytanie,
jak udawało mi się zarządzać
Watykanem przez tyle lat?
- Wielokrotnie.
- Jaka jest twoja odpowiedź?
- Chyba wymaga to wielkiej wizji.
- Wręcz przeciwnie.
Żadnej wizji, lecz nadawania
ważności rzeczom nieistotnym.
Wiesz, jak dowiaduję się
o rzeczach nieistotnych,
o których nikt nie chce mówić?
Nie, jak?
Poznając ludzkie sekrety
i grożąc ujawnieniem ich papieżowi.
Jedna buteleczka dżinu
nie czyni ze mnie alkoholika.
Prawda, jedna nie.
- Ale cały zapas tak.
- Kto eminencji powiedział?
Nie opowiedziałem ci o jeszcze
jednej strategii zarządzania.
Nigdy nie ujawniaj swych źródeł.
A jeśli już musisz, zmyślaj.
Mój drogi Bernardo,
nie marnujmy dłużej czasu.
Opowiesz mi o drobnostkach,
o których rozmawiasz z papieżem,
a ja nigdy nikomu nie wyjawię,
że wiem o nich od ciebie.
Jak odmówisz, powiadomię papieża
o twoim poważnym problemie.
Dopilnuję, żebyś został odesłany
z Watykanu na zawsze.
Za murami będziesz zagubiony,
ponieważ jesteś strachliwy.
Co mam powiedzieć?
Naprawdę nie mówimy o niczym,
co mogłoby być istotne.
Dziś opowiadał z nostalgią...
o dziewczynie z dzieciństwa.
Tego typu rzeczy to wszystko,
z czego mi się zwierza.
Zwykłe głupstwa.
Wiedziałem.
Co eminencja wiedział?
Że wiara jest kobietą.
Ojcze święty?
Chciałbym ojcu zadać
trochę niestosowne pytanie.
Między nami żadne pytanie
nie będzie niestosowne.
Bo się szanujemy.
Co zostało w świątobliwości
z doświadczenia z dziewczyną?
Tą z Kalifornii.
Wspomnienie jej oczu.
Początkowo pełnych miłości,
później pełnych rozczarowania.
To była ważna lekcja.
Zrozumiałem, że chcę,
by katolicy doświadczali miłości
i nigdy nie chcę widzieć
w ich oczach rozczarowania.
Nigdy więcej.
Jednocześnie łapię się na tym,
że nie wierzę w swoje słowa.
Nie wierzę w swoje myśli.
Nie ufam swojej woli,
nie wierzę w moje zdolności.
Rozmawiam z monsiniorem,
mając serce na dłoni.
Są takie momenty,
możliwe, że zawsze...
Czasem nie wierzę.
Chwilami myślę, żeby zostawić
wszystko w rękach Voiello.
On się na tym zna.
Wierzy w to, co mówi.
- I wciąż wierzy w Boga.
- Nie, ojcze święty.
Nie.
Voiello jest politykiem.
Ty jesteś papieżem.
Wersja polska:
facebook.com/BDiP.pl