www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Premiera napisów: 27.10.2016
Aktualizacja: brak
Wersja polska: BDiP.pl
(miye, Dakota, SztywnyPatyk)
Ciao, Rzymie.
Ciao, świecie.
Ciao!
O czym zapomnieliśmy?
O czym takim?
Zapomnieliśmy o was.
Pozwólcie, że wyrażę się jasno.
Jestem tu z prostego powodu.
Żeby o nikim nie zapomnieć.
Bóg nikogo nie opuszcza.
Rzekł tak, gdy zacząłem mu służyć.
Teraz wam to powtarzam.
Służę Bogu, służę wam.
Zapomnieliśmy o kobietach
i dzieciach, które zmienią świat
miłością, dobrocią oraz boską
skłonnością do zabawy.
Zabawa to jedyny dobry sposób
gwarantujący zgodę z życiem.
Aby być w zgodzie z Bogiem,
trzeba być w zgodzie z życiem.
Nie mamy żadnego wyboru.
Musimy być w zgodzie z Bogiem.
O czym jeszcze zapomnieliśmy?
Zapomnieliśmy się masturbować
i stosować środki antykoncepcyjne.
Przeprowadzać aborcje
i świętować gejowskie małżeństwa.
Pozwalać na miłość między księżmi,
a nawet na poślubiny.
Zapomnieliśmy, że możemy się zabić,
jeśli nienawidzimy życia.
Że możemy uprawiać seks,
którego celem nie jest prokreacja,
– i nie mieć poczucia winy.
– Pomocy!
Zapomnieliśmy się rozwodzić
i dawać zakonnicom odprawiać msze.
Tworzyć życie na wszelkie sposoby,
które dała i będzie dawać nauka.
W skrócie, drogie dzieci:
zapomnieliśmy nie tylko się bawić,
ale i być szczęśliwymi.
Istnieje tylko jedna droga
mogąca prowadzić do szczęścia.
Tą drogą jest wolność.
Sancti Apostoli Petrus et Paulus,
de quorum potestate et auctoritate...
Co ty wygadujesz, Lenny?
Co to niby za bzdury?
Nie jesteś żadnym papieżem.
To ja jestem papieżem.
Ja jestem, zaś ty zostałeś
wykluczony ze wspólnoty Kościoła.
Twa posługa dobiegła końca.
Jak to „dobiegła końca”?
Dopiero rozpocząłem moją posługę.
– Kim jesteś, Lenny?
– Jestem sprzecznością.
Jak Bóg: jedna osoba w trzech
i trzy osoby w jednej.
Jak Maryja: dziewica i matka.
Jak człowiek: dobry i zły.
Dzisiaj rozpoczął się pontyfikat
papieża Piusa XIII.
Kardynałowie są w Watykanie.
Wyjadą po pierwszej homilii.
Jestem papieżem.
Nie znając ojca gustów,
podaliśmy trochę wszystkiego.
Jem mało, praktycznie w ogóle.
Rano piję Cherry Coke Zero.
Za moment będzie.
– Jak ci na imię?
– Domen, ojca majordomus.
– Wiesz, co znaczy „Domen”?
– „Należący do Boga”.
Dlatego prawem przechodniości
należysz także do mnie.
– Jak się spało, ojcze?
– Miałem przezabawny sen.
Kardynałowie Ozolins i Aguirre
policzkowali się nawzajem
i wygłosiłem skandaliczną mowę
do ludu na placu św. Piotra.
Zaczekam na moją colę.
Może w międzyczasie
ojciec napije się zwykłej coli?
Nie głośmy herezji.
Zadowalanie się zamiennikami
potrafi być zgubne.
Pragnę przedstawić siostrę Bice
z Nepi w cudnej prowincji Lazio.
Będzie ojca osobistą kucharką.
Służyła trzem poprzednim papieżom.
Za młodu była misjonarką w Indiach.
Dobrze mówi po angielsku.
Mój ty kochaniutki ojcze święty,
co życzysz sobie na lunch?
Starczy, że powiesz swojej Bice
i zrobi, co tylko chcesz.
Matriciana, pasta e fagioli,
carbonara, lasagne...
Powiedziała „kochaniutki”?
– Siostra jest dość osobliwa.
– Nie jest osobliwa.
Jest przyjacielska.
Matko, pozwól, że wytłumaczę coś,
czego w swoim długim życiu
nie miałaś okazji zrozumieć:
przyjazne relacje są niebezpieczne.
Tworzą niejasności, nieporozumienia,
konflikty i zawsze kończą się źle.
Formalne relacje są przejrzyste
niczym woda źródlana.
Oparte na żelaznych zasadach.
Są jasne i nie przeminą.
Musisz wiedzieć, że nie cenię
przyjacielskich relacji.
Za to wielbię formalne.
Gdzie formalne relacje, tam ryt.
A gdzie ryt, tam ład świata.
Sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej
i prefekci z różnych kongregacji
– chcieliby ojca poznać i powitać.
– Muszą poczekać.
Wpierw Cherry Coke Zero.
Niech Bóg pozwoli ci poznać
twoje grzechy i jego miłosierdzie.
– Twoje grzechy, Voiello?
– Tommasino, to strata czasu.
Moje grzechy tyczą się
wielkiej finansjery i dyplomacji.
– Nie zrozumiesz ich.
– Wyznaj te, które zrozumiem.
– Miałem nieczyste myśli.
– W związku z kim?
– Wenus z Willendorfu.
– Co to za jedna?
Figurka z papieskiej biblioteki.
Liczy sobie 25 tysięcy lat.
Nieczyste i gerontofilskie myśli
dotyczące figurki.
Jaką mam wyznaczyć pokutę?
Sprawiłeś mi zagwozdkę.
Zastanów się i potem daj znać.
Teraz akurat się śpieszę.
Duch Święty odfruwa.
Skoro mowa o Duchu Świętym,
uważacie, że natchnął kardynałów?
Naiwność was, Afrykańczyków,
doprawdy jest wzruszająca.
Wierzycie, że to Duch Święty
wybiera nam papieża?
Jako katolicy, nie Afrykańczycy.
Wierzymy, ty nie, Ozolins?
Duch Święty nie jest głupcem,
jest pełen ironii i podstępu.
– Nie rozumiem.
– Chciał przez to powiedzieć,
że tutaj, w Watykanie, Duch Święty
jest drugim imieniem Voiello.
Belardo ma 47 lat, niewiele.
Smutne, bo nie dożyjemy,
żeby zobaczyć kolejnego papieża.
Caltanissetta, cudem już jest,
że dożyłeś, żeby zobaczyć tego.
Nie wiem, czy Voiello odpowiednio
wykazał się przywództwem.
Osobiście nigdy mu nie ufałem.
Jest diabłem wcielonym.
Spencer by się nadawał.
Jest za bardzo niezależny.
Niedobrze dla nas, kardynałów.
To prawda, jednak w zamian
mamy telegeniczną marionetkę.
Czyli można nim sterować.
Voiello odznaczył się
dyplomatyczną przebiegłością,
doprowadzając do tego,
że kardynałowie wybrali Belardo.
Belardo sprawuje urząd,
ale Voiello pociąga za sznurki.
Będzie robił, jak zechcemy,
ponieważ po raz już kolejny
ocaliliśmy mu skórę.
Mogę być z Afryki i naiwny,
ale w mojej opinii upraszczasz
do nieprzyzwoitego stopnia.
– Zgadzam się z kolegą z Afryki.
– To znaczy?
Zapomniałeś sobie zadać
jedno fundamentalne pytanie.
Co Spencer zrobi,
skoro jego protegowany,
którego namiętnie nienawidzi,
został papieżem?
„Boże mój, czemuś mnie opuścił?”,
pytał Jezus, gdy miał umrzeć.
Pytam ciebie teraz o to samo,
gdy mam zacząć żyć.
Nieskończone milczenie Boga.
Ojcze, twoje grzechy?
– Nie mam do wyznania żadnych.
– Ojciec mówi poważnie?
Jest jeden grzech, ale potężny.
Sumienie mnie nie gryzie.
Odpuszczam ci grzechy w imię
Ojca, Syna i Ducha Świętego.
Amen.
Gdyby wszystkie spowiedzi
były podobne, nie miałbym pracy.
– Ilu ludzi tu spowiadasz?
– Ja?
Calutką kurię papieską,
słuszną liczbę zakonnic i księży,
jak również kilka świeckich osób,
które pracują w Watykanie.
– Ile masz lat?
– 61.
– Jak twój wzrok?
– Nawet nie noszę okularów.
– A jak słuch?
– Problem mam tylko z włosami.
– Czyli wypadają?
– Nie tylko, czasem bolą.
Bolą cię włosy?
Bardzo dobrze.
Będę szczery, don Tommaso.
Jesteś mi potrzebny.
Musisz zrobić coś ważnego
dla swojego papieża.
– Co tylko sobie ojciec życzy.
– Powiem w konfesjonale.
Konfesjonały są piękne.
Wyglądają jak górskie chatki.
– Lubisz góry?
– Nie lubię śniegu.
Oto, co chcę, byś zrobił.
Spójrz na trójcę z Neapolu.
– Federico.
– Eminencjo.
Ile książek o mnie napisano?
– 17.
– 18.
Ostatnia ukaże się za tydzień
i ma najlepszy tytuł.
– Jaki?
– „Człowiek za kulisami”.
– Piękny.
– Sam wymyśliłem.
– Kto ją napisał?
– Manna, lewicowy dziennikarz.
– To znaczy, że będzie krytyczna.
– I dobrze, zostanę legendą.
Nie przesadzaj ze śmiechem,
bo zauważą, że udajesz.
– Proszę wybaczyć, ale to było dobre.
– Śmiej się, ale z umiarem.
Valente.
– Ojciec Święty?
– Jest na heliporcie.
Dopiero co przybył i już ucieka?
Możesz się głośniej śmiać.
– Spóźni się na spotkanie.
– Byle nie za bardzo.
W przeciwieństwie do niego
jestem zapracowany.
Steruję łodzią, którą zostawił
ten niezdecydowany rybak Piotr.
Valente, co o nim myślisz?
Jest człowiekiem o małym apetycie.
W zasadzie bardzo małym.
To nie jest dobry znak.
Matko?
Nigdy nie nazywaj mnie matką.
Jestem siostra Mary.
Co to jest?
– Dostałem od taty.
– Mogę wziąć na przechowanie.
Kazał trzymać przy sobie.
– Lenny.
– Siostro Mary.
Mój święty.
– Nie jestem święty.
– Jesteś.
Masz ją jeszcze?
Zawsze.
Co to?
Replika Groty Massabielskiej.
Jest w trakcie restauracji.
Od teraz będziesz żyła
w samiutkim centrum Kościoła.
Nie rozumiem.
To znaczy, że centrum Kościoła
cofnęło się parę kroków.
Podoba się mieszkanie?
– Będzie mi tu dobrze.
– Jesteś parę metrów ode mnie.
W samolocie przeczytałam
zabawny opis Rzymu:
– „Przedmieścia Watykanu”.
– Niezupełnie prawda.
Ale nią będzie.
W czym tkwi problem?
W czym nie tkwi?
Północ jest w tamtym kierunku.
Tam, gdzie Wenecja.
Posłuchaj mnie, Lenny.
Od dziś przewodzisz Kościołowi.
To miliard ludzi.
Jedna piąta populacji świata.
Rozumiesz, co to znaczy?
Tyle ludzi będzie polegało
na twoich słowach i czynach.
Podejmą ważne decyzje,
radosne bądź smutne,
dotyczące życia oraz śmierci,
żeby ci się podporządkować
w imię Boga.
To stwarza nową perspektywę.
Olbrzymią perspektywę.
Twoje bóle, ogromne cierpienia,
straszne wspomnienia...
Muszę powiedzieć brutalnie:
wszystko schodzi na dalszy plan.
To są rzeczy z tego świata.
Rozumiesz, co chcę powiedzieć?
Znam wszystkie twoje smutki.
Przeżywałam je razem z tobą,
wspólnie je opłakiwaliśmy.
Teraz jednak nadszedł czas,
żeby pozwolić im odejść.
Żeby stały się wspomnieniami
odległymi i nieistotnymi.
Przezwyciężonymi,
zniszczonymi i pokonanymi
przez ogrom odpowiedzialności,
który otrzymałeś od Boga.
Już nie jesteś Lennym Belardo,
osieroconym chłopcem.
Jesteś papieżem Piusem XIII.
Ojcem oraz matką
całego Kościoła katolickiego.
Pragnę wyrazić swoją radość,
wasza świątobliwość.
Duch Święty nie byłby w stanie
nas lepiej natchnąć.
Witam w imieniu Kościoła.
Oby twój pontyfikat był długi,
jaśniejący i owocny.
Wystarczy długi.
Wiele mówiący żart.
Żarty nie są wiele mówiące.
Są po prostu żartami.
Na początek drobna informacja,
praktyczna i ciekawa.
Po prawej stronie, pod biurkiem,
znajduje się przycisk.
Jeśli uzna świątobliwość,
że spotkanie robi się niemiłe
bądź jest stratą czasu,
starczy go dyskretnie wcisnąć.
Zjawi się asystentka z wymówką,
która wybawi z kłopotu.
Czyli będzie kłamała.
Ale nie zabraknie jej czasu
ani okazji do okazania skruchy.
Za pozwoleniem, chciałbym zacząć
od największych priorytetów.
Najpilniejsza jest pierwsza homilia
na placu świętego Piotra.
Wzbudza wielkie poruszenie.
Jeszcze podobnego nie widziałem
w swojej długiej karierze.
W prace jest zaangażowane
calutkie biuro sekretarza stanu.
Całą noc przygotowywałem szkic,
który chciałbym przedstawić.
Media i wierni, którzy przybędą
z każdego zakątka świata,
pozostawali w przekonaniu,
że już dzisiaj wygłosisz homilię.
Uspokoiliśmy ich nastroje.
Jednocześnie mi przykro,
ale nie możemy dłużej zwlekać.
Jutro byłoby fantastycznie.
To właśnie najpilniejsza sprawa.
Najpilniejsza jest moja chęć
na kubek amerykańskiej kawy.
– Przygotujesz mi, eminencjo?
– Oczywiście.
– Amatucci?
– Prosiłem ciebie, nie jego.
To przyjemność i honor móc
podać kawę jego świątobliwości.
– Dziękuję, eminencjo.
– To mój obowiązek, ojcze.
Jeżeli chodzi o homilię:
jak powinniśmy postępować?
Później.
Ojciec myślał już o kandydatach
do roli osobistego asystenta?
– Mam pomysł.
– Ja też.
– Monsinior Gemelli przychodzi...
– Mój pomysł to siostra Mary.
Pomysł godny podziwu, ojcze,
i całkowicie zrozumiały.
Pozwolę sobie jednak dodać,
że kuria ma złożony mechanizm.
Przypomina astrofizykę.
Dlatego też brak doświadczenia
waszej świątobliwości,
w połączeniu z brakiem
doświadczenia siostry Mary,
nakazują mi zasugerować ojcu
udział wewnętrzny.
Oczywiście rozumiem,
jak ważna jest dla ojca siostra.
Moglibyśmy dla niej wymyślić
rolę tymczasową.
– Nie brakuje nam wyobraźni.
– Tak.
Masz absolutną rację, Voiello.
Jest ważna.
Trafiłem do sierocińca siostry,
gdy miałem siedem lat.
Kochając mnie, wychowała mnie
na dobrego chrześcijanina.
Wspaniałego.
Monsinior Gemelli ma wiedzę,
można na nim polegać.
Nie usłyszałeś mnie dobrze.
Być może, ojcze święty.
Mój angielski jest ograniczony.
Więc popracuj nad nim.
Siostra Mary zostanie
moją osobistą asystentką.
Wedle życzenia.
Jest jeszcze sprawa przemówienia
przed Kolegium Kardynałów.
Nadal tu są.
Nie opuszczą Watykanu,
póki ojciec do nich nie przemówi.
Później.
Przebywając w biurze sekretarza,
zastanawialiśmy się,
czy ojciec zechciałby dać
wskazówki co do szkicu encykliki.
Później.
Prefekci wielu kongregacji
chętnie by ujrzeli ojca osobiście.
Mogę się jednak domyślić,
że zajmie się tym ojciec później.
Nie, teraz.
Najpierw chcę się widzieć
z prefektem Kongregacji Księży.
W każdym przypadku rozumiem
niechęć ojca do encykliki.
Ojca poprzednik mnie rozśmieszał,
mówiąc, że jest jak powieść
„W poszukiwaniu straconego czasu”,
wszyscy cytują, nikt nie czyta.
Śpisz, ojcze?
Nie, eminencjo, modlę się.
Za eminencję.
Przestań w ten sposób patrzeć
na Wenus z Willendorfu.
Ojcze święty, w pałacu papieskim
palenie jest zabronione.
Doprawdy?
– Kto tak postanowił?
– Jan Paweł II.
– Czyli papież?
– Tak.
– Teraz rządzi nowy papież.
– Zaiste.
– Eminencjo?
– Słucham, ojcze.
– Zbyt polegasz na przeszłości.
– To samo mówią o ojcu.
Przeszłość to rzecz ogromna,
jest w niej wszystko.
Inaczej niż teraźniejszość.
Teraźniejszość to wąska szpara
dla jednej pary ocząt.
Moich.
– Eminencjo.
– Tak?
– Nasze priorytety.
– Oczywiście, jak mówiłem...
Będziesz odpowiedzialny
za politykę, finanse, teologię,
spotkania i poparcia.
Ja sprawy doczesne, podróże,
uwielbienie mas oraz uroczystości.
Znakomity podział ról.
– Wasza eminencjo.
– Tak, ojcze?
Żartowałem.
– Nie było to oczywiste?
– Niezbyt.
Przedstawię nasze priorytety.
Pierwszy: wzmocnić sygnał radia.
Teraz jest nieakceptowalny.
Drugi.
Papież chce zobaczyć prezenty,
jakie papież dostaje.
Przygotować magazyn
do przechowywania prezentów.
Trzeci.
Watykan odkupi papieską tiarę
z bazyliki w Waszyngtonie.
Moi poprzednicy przedkładający
trzeźwość nad tradycję
nierozważnie ją sprzedali.
I czwarty: siostra Mary będzie
nad eminencją czuwała.
Będzie mnie zawiadamiać
o wszystkich twoich działaniach.
Niczym twój anioł stróż.
Mam 60 lat, ojcze święty.
Nie potrzebuję anioła stróża.
Wszyscy go potrzebują.
Zwłaszcza ludzie bez skrupułów.
– Chcę sam go sobie wybrać.
– W innym życiu.
Ponieważ w tym papież wybiera
twojego anioła stróża.
A on jest papieżem.
Czy ojciec mnie wzywał?
Papież.
Wszystko i tak sprowadza się
do matki, nieprawdaż?
Jaka była twoja matka?
To kobieta, której nikczemność
nie była zupełnie obca.
W efekcie poczęła syna
stanowiącego wcielenie dobroci.
Pytałem o ciebie.
Mówią mi, że jesteś chodzącym
przykładem dobroci.
Dziękuję za uwierzenie im.
A ja powinienem podziękować,
że nie ma tutaj turystów.
– To mój obowiązek.
– Ciężko było zamknąć bazylikę?
Nie, wystarczyło powiesić
tabliczkę z napisem „Zamknięte”.
Nigdy się nie pozbędę
mojej niechęci do turystów.
Dlaczego, ojcze?
Bo tylko przechodzą obok.
Spóźniłem się, gdyż nie mogłem
znaleźć twojej kancelarii.
Otworzył ojciec złe drzwi i zjawił się
wśród gości naszego muzeum.
Czyli ty o mnie też pytałeś.
O dochowywanie tajemnic
w Watykanie niezwykle trudno.
Pogłoski są tak szybkie,
że czasem przychodzą,
zanim cokolwiek się wydarzy.
– Miło wiedzieć na przyszłość.
– Dlatego to powiedziałem.
Cóż możemy na to poradzić?
Takie już czasy.
– W Ameryce zwiemy to „plotkami”.
– Tutaj „kalumniami”.
Proszę tędy.
– Ile to lat jesteś w Watykanie?
– Straciłem już rachubę.
– Podoba ci się?
– Czuję się tu bezpieczny.
Jakby czas się zatrzymał.
Skoro o czasie mowa:
kiedyś podczas konklawe
przeczytałem włoską gazetę.
Był tam artykuł o polityku,
który ukrył kompromitujące
dokumenty w wyrwach w ścianie.
– Też o tym czytałem.
– Pomyślałem, że...
nie musiałbym niczego chować
w wyrwach w ścianie.
Mój umysł jest wyrwą.
Dlatego wszystko, co zostanie
przede mną ukryte,
prędzej czy później odkryję.
Jakby było mi powierzone.
Przydatna zdolność
przy kierowaniu Kościołem.
To żadna zdolność, Gutierrez.
To moje przeznaczenie.
Federico, wiesz, czemu dobrzy ludzie
zwracają się przeciwko władzy?
– Dlaczego, wasza eminencjo?
– Bo nie wiedzą, czym jest.
– A czym jest?
– Władza jest wiedzą.
Co chce eminencja wiedzieć?
Kim jest Pius XIII?
Albo kim był Lenny Belardo?
Przeprowadzisz małe śledztwo,
dyskretne, ale gruntowne.
Jego najsłabsze punkty, traumy,
boleści oraz grzechy.
Zwłaszcza grzechy.
Grzechy popełnione w przeszłości
popełnimy w przyszłości.
Ponieważ człowiek jest jak Bóg.
Nigdy się nie zmienia.
Zacznę od zaraz.
– Sprawa jest tak poważna?
– Jeszcze nie.
Ale gdyby się taka stała,
będziemy wtedy przygotowani.
Rządzący mogą posiadać wiedzę,
ale nie wiedzą, co robić,
– by innych przewyższyć władzą.
– Co trzeba robić?
Pięknie, czyż nie?
– Zdobywać wiedzę przed innymi.
– Cudownie.
Mów bez strachu.
– Tajemnica spowiedzi jest...
– Nie, nie jest.
Akurat papież prosi o informację
i zależy od niej los Kościoła.
Nie zawiedź mnie.
Wasza świątobliwość,
jestem tylko prostym księdzem.
Tajemnica spowiedzi to jedyne,
co we mnie szanowane.
Dzisiaj, ale jutro szkarłatne szaty
i pierścień na ciebie czekają.
Bycie kardynałem, mój drogi,
jest bardziej szanowane.
– A jak ktoś nas słyszy?
– Tylko Bóg nas słyszy.
Kto wie, gdzie jest?
Tam, obok Wielkiego Wozu.
Tam mieszka Bóg.
– Jaki jest dom Boga?
– Pół bliźniaka z basenem.
Wyjaw mi ich grzechy.
Mówiłem o nieczystych myślach
Voiello o Wenus z Willendorfu?
Już mówiłeś, coś jeszcze?
Nie, nic.
Kardynał Aguirre
dzisiaj ojca przedrzeźniał.
– Wszyscy się śmiali.
– A ty?
W myślach.
– Nikt nie zauważył.
– Dobrze, coś jeszcze?
Są ciekawi, kim siostra Mary
jest dla ojca i co tu robi.
Coś jeszcze?
Zastanawiają się, czy ojciec myśli
o swojej pierwszej homilii.
– Też się zastanawiam.
– Myślę o niej.
Cały czas, nawet śnię.
Zdradzę ci tajemnicę.
Sprawiam, że tylko wydaje się,
iż wiadomo, o czym myślę.
– Jest ojciec mądry.
– Nie tylko.
Bezkompromisowy, drażliwy,
mściwy i mam dobrą pamięć.
Chcę się wyspowiadać.
– Chodźmy na dół.
– Tutaj, przed domem bożym.
– W imię Ojca, Syna i Ducha.
– Boże, sumienie mnie nie gryzie,
ponieważ nie wierzysz,
że jestem zdolny do skruchy.
Dlatego nie wierzę w ciebie.
Nie wierzę, że możesz mnie
ocalić od samego siebie.
Co ojciec powiedział?
– Że nie wierzę w Boga.
– Co ojciec wygaduje?
Żartowałem.
Wersja polska:
facebook.com/BDiP.pl
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.