TURECKA KOLEJ
400 KM OD STAMBUŁU
Poproszę gorącą wodę.
Słucham?
Mówi, że nieczynne.
Zaraz ci poda.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
- Amerykanin?
- Zgadza się.
- Pierwszy raz w Turcji?
- Ależ skąd.
Byłem już tu...
dawno temu.
W innym życiu.
- A teraz wróciłeś?
- Tak.
Szukam czegoś.
Mój brat...
twierdzi, że w Turcji
można znaleźć, cokolwiek chcesz.
A człowieka,
który porwał własną córkę
i zabrał ją jej
amerykańskiej matce?
Okrutny człowiek,
który nie kocha swojego dziecka.
Chce tylko poniżyć
swoją byłą żonę,
więc odebrał jej
najukochańszą osobę.
I nie ma zamiaru jej oddać.
Myślisz, że...
Wybacz.
Myślisz, że mógłbym go
odnaleźć w Turcji?
Lub w drodze do niej?
Ja bym go nie szukał.
Byłoby to...
niebezpieczne.
Dla ciebie.
Mógłby tak pomyśleć.
Ale Bóg mi świadkiem,
że dałem mu szansę.
Chciałem go przekonać.
Żeby rozważył,
co złego może mu się stać.
Aby to sobie wyobraził.
Zabijcie go.
Na świecie są dwa typy bólu.
Ból, który rani.
I ból, który zmienia.
Dzisiaj możesz wybrać.
BEZ LITOŚCI 2
Tłumaczenie: DobraDusza
BOSTON, MASSACHUSETTS
Skarbie!
Mój skarb.
- Mamo!
- Skarbie!
Nic ci nie jest?
Moje maleństwo.
Ministerstwo nic o tym nie wie, Grace.
Nikt nic nie wie.
Przed 45 minutami ktoś ją
przyprowadził do recepcji.
Mój ulubiony kierowca,
jak zawsze na czas.
Samuel!
Roberto.
Niełatwo się stąd wydostać.
- Do punktu ksero?
- Co?
- Tak!
Ruszaj!
Jak się dzisiaj czujesz?
Tak samo, tylko gorzej.
Każdego dnia pamiętam mniej.
Witam w klubie.
Dziękuję za podwiezienie.
Taka mała rada.
Zawsze bądź miły dla tego,
kto ma dostęp do twojej szczoteczki.
Dziękuję za zaproszenie
na rozmowę.
Jak pan widzi w moim CV...
Nie, nie, nie.
Dziękuję za tą możliwość.
Od dawna podziwiam
podejście państwa firmy...
Mamo, przyjęli mnie.
Tak. Przyjęli mnie.
Z wielką przyjemnością
pragniemy poinformować,
że dostała się pani
na wydział inżynierii rocznika 2019!
Nie ja wybieram przydział, Tommy.
To zadanie armii.
Napiszę, jak tam dojadę.
Kocham was obu.
- Gdzie jedziesz?
- Do Iraku.
- Pierwsza tura?
- Tak jest.
- Odwiozę cię, kiedy wrócisz.
- Dziękuję.
- Pokój z tobą.
- I z tobą.
- Jak idzie?
- Zostawiłam ci coś na górze.
Naprawdę?
Dziękuję, Fatimo.
- Przyjdziesz później na posiłek?
- Tak.
Talerze i serwetki.
Serwetki i talerze.
I widelce!
BRUKSELA, BELGIA
Wróciłem.
Miałem masę roboty,
padam z nóg.
Od kogo te listy?
Nie wiem kim są,
po prostu tu weszli!
Czemu to robicie?
Na kartce papieru
mam twoje nazwisko.
Reszta mnie nie obchodzi.
Patrz na mnie.
Nie zabijaj mnie, proszę...
Przestań skamleć.
To i tak się stanie.
Wasz syn niedługo wróci, prawda?
- Otwórz usta.
- Nie.
Otwórz usta!
Pan McCall.
- Jest książka, którą zamawiałem?
- Tak.
McCall.
Nie widzę jej tu.
Zaraz wracam.
Człowiek z listą:
"100 książek, które powinieneś przeczytać".
- Przyznaję się.
- "W poszukiwaniu straconego czasu".
- Przyszła wczoraj.
- Dziękuję.
- Która to z listy?
- Ostatnia.
Mam nadzieję,
że będzie kolejna lista.
- Ja też. Ile?
- 40. Dziękuję.
Zniknął znak?
"Na sprzedaż".
Okoliczności się zmieniły.
Nigdzie nie wyjeżdżamy.
Nie chcę już pić.
Boże.
Daj mi siłę, abym pogodził się z tym,
czego zmienić nie mogę.
Odwagę, abym zmienił to,
co zmienić mogę.
Mądrość, abym potrafił
odróżnić jedno od drugiego.
Możesz mnie odwieźć z powrotem?
PASAŻER
PRZYJAZD ZA 3 MINUTY
Ostrożnie.
Jeszcze jeden krok.
Odwieziesz ją do domu?
Przestań oszukiwać, brachu.
Dobry wieczór. Jestem kierowcą,
który odwoził pańską dziewczynę.
To nie moja dziewczyna,
tylko stażystka.
Przepraszam,
karta kredytowa jest nieważna.
Kretyn! Imprezujesz tu z nami,
bo twój tatuś jest klientem!
Nic nie potrafisz załatwić!
Proszę wejść.
Proszę.
Słyszałem o nich,
ale żadnej nie widziałem.
- To teraz widzisz.
- Tak.
Nalicz swoją zapłatę
i weź sowity napiwek.
Dziękuję.
Nie zapytasz,
czy dotarła do domu?
- Dotarła do domu?
- Nie.
Zabrałem ją do szpitala.
Płuczą jej żołądek.
Jak ma na imię?
Nie wiesz, co?
Zazwyczaj w takich sytuacjach
daję szansę, żeby to naprawić,
ale nie dzisiaj.
Dzisiaj chcę kamery, telefony,
wszystko, czym mogliście nagrać,
co jej zrobiliście.
Zapukałeś do złych drzwi, tatuśku.
Chodź.
Wstawaj.
Wstawaj!
Nie becz, daj mi telefon.
- Prawo czy lewo?
- Nie rozumiem.
Praworęczny czy leworęczny?
- Prawo.
- Zadzwoń na 911.
Powiesz im całą prawdę o tym,
co tu dzisiaj zaszło.
Tatuś cię z tego nie wyciągnie,
rozumiesz?
- Tak jest.
- Znasz jej imię?
Nie.
Nazywa się Amy.
Podaj lewą rękę.
Podaj mi swoją lewą rękę.
Masz dać mi pięć gwiazdek,
rozumiesz?
- Tak jest.
- Nie dla mnie, ale dla kogo?
- Amy.
- Zgadza się. Dla kogo?
- Dla kogo?
Pięć gwiazdek, młody.
- Cześć, Susan.
- Jak?
- Skąd wiedziałeś, że to ja?
- Poznałem po zapachu.
Byłam w toalecie!
Ale jadłaś szparagi z winegretem.
- I sosem sojowym.
- Jesteś...
Poznałem po perfumach.
Co u ciebie?
- A u ciebie?
- Teraz lepiej.
- To dobrze. Zjesz coś?
- Zupa!
- Jak wypadła sprawa w Turcji?
- Szczęśliwie.
- Nie żartuję.
- Więc jesteś mi dłużny kolację.
Tego nie było w umowie.
- Chcesz się wykręcić?
- To nie...
To się nie uda, przyjacielu.
Nie pracuję za darmo.
Jak tam Brian?
- Dobrze. Napisał nową książkę.
- Może ją przeczytam, co?
Jeśli interesuje cię polityka Nepalu
i traktat pokojowy w Sagauli z 1816,
to śmiało możesz.
- Przyjaźń ma pewne granice.
- Tak jak małżeństwo.
Jeszcze jej nie przeczytałam.
I wątpię, że kiedyś to zrobię.
- Jesteś tu w interesach?
- Mam spotkanie.
- Spotkanie, co?
- Urodziny są najtrudniejsze.
Też tak mam z moim bratem.
Pewnego dnia,
gdy składałem pranie,
uświadomiłem sobie,
że nie mam żadnych ubrań,
które kiedyś kupiłem.
- Nie wyszło ci to na złe.
- Co?
Też krytykowała mój styl.
Gdy coś kupiłem,
nazajutrz już znikało.
Pytałem ją o to,
twierdziła, że o niczym nie wie.
Zachowywała się,
jakby o niczym nie wiedziła.
"Nie wiem, gdzie jest
ta fioletowa koszulka, którą kupiłeś".
Więc zakładałem to,
co jej się podobało.
- Co?
- Nic nie mówiłam.
Wybacz, jeśli ci przeszkodziłam,
przyjeżdżając w jej urodziny.
Robert, tak sobie myślałam...
Może powinieneś wrócić.
To wspaniale,
że pomagasz tym ludziom.
Ale to nie zapełni
pustki w sercu.
Wróć do domu.
Pogódź się z tym.
Tego by chciała Vivienne.
- Zawsze uprzejmy.
- Zgadza się.
Muszę ci to powtarzać.
Bo poza mną
nie masz żadnego przyjaciela.
Na lotnisko, proszę.
Panie McCall, może pan się dowie,
kto mógł to nam zrobić.
Dzieci.
- Dobry.
- Jak leci?
Nadzorca powinien to zmyć.
Niech to zrobi i już.
"Powinien" a "zrobi",
to dwie różne rzeczy, Miles.
- Ale ty tu mieszkasz.
- Jasne. I płacę czynsz.
- Niech zrobi to ktoś inny.
- Kto?
Skąd mam wiedzieć?
Ktoś, byle nie ty.
Jasne, ktoś by mógł,
ale nikt nie chce.
Wszyscy wciąż narzekają, że nikt
nie zrobił tego, co każdy mógł.
Lub powinien.
Dobra.
Wiesz, że w sąsiedztwie
jest firma od tego?
Wiem, ale biorą za to 700 dolarów.
Dobra.
Zrobię to za 350.
- Ty?
- Tak!
- Co?
- Nic.
Nie mam rąk, czy co?
Wystarczy to wyczyścić,
to żadna filozofia.
Jestem artystą.
Chodzę do Akademii Bridgeview.
To czemu tam nie jesteś?
Bo nie muszę
być tam codziennie.
- Mam specjalny talent.
- Tak.
I potrzebujesz go,
żeby zarobić pieniądze?
Wystarczy trochę rozumu,
żeby go dobrze wykorzystać.
Skoro tu jestem,
to pozwól mi je zarobić.
Mam określoną kwotę, Miles.
Wiesz co?
350 to trochę za dużo.
Ale doceniam chęci.
- Dobra?
- Dobra.
To sporo roboty.
- Na razie, panie McCall.
- Dobra.
- Wciąż chcesz to zrobić?
- Tak.
- Nie osłaniasz niczym?
- Nie.
To farba z Wal-Martu?
Podkładowa.
Kładziesz ją przed malowaniem.
- Nie wiedziałeś o tym?
- Wiedziałem.
Myślałem o twojej ofercie.
Wyceniłem ją na...
250.
- 250?
- Tak.
Zrobię to za 250.
- Za 250?
- Tak.
Dobra, ale będziesz pracował
tylko po szkole.
Nie przeklinaj!
O której kończysz?
- 15:15.
- Dobra, po szkole. Może być?
- Tak?
- Dobra.
- Gotówka.
- Dobra, gotówka.
- Tylko mnie nie kontroluj.
- To dla twojego dobra.
Miles! Uważaj na siebie.
Olej maszynowy na ustach.
Pistolet był zarejestrowany
na ofiarę.
Żadnych innych odcisków w domu.
Jakieś pytania?
Pan Calbert pracował dla nas,
a gdy coś takiego się dzieje,
to agencja prowadzi dochodzenie,
zatem będziemy w kontakcie.
Nie wpuszczaj tam nikogo
do naszego przyjazdu.
Nie mogę znaleźć jego teczki.
Kiedy do nas dołączył?
Nie wiem, z jakiegoś powodu
jest to utajnione.
- Samochód podjechał.
- Wyglądasz świetnie.
- Dobrze?
- A co z krawatem?
- Posłuchaj jej, Brian.
- Masz go?
- Mam.
- Idealny.
- Widzimy się później.
- Miłej zabawy.
Muszę tam jechać i to sprawdzić.
Dołączysz do mnie?
Mam opuścić to gówniane biuro?
W Brukseli mają ponoć
najlepszą czekoladę.
To jedź i sam się przekonaj.
Dzisiaj powiedziałem sobie.
"Życie składa się z udanych dni".
Dobra.
Tu jest dowód na to,
że to portret mojej siostry Magdy.
Miałem 9 lat.
Wybuchła wojna.
Rozdzielono nas jak większość rodzin.
Zostaliśmy wysłani
do różnych obozów.
Nigdy więcej
już jej nie widziałem.
60 lat później
byłem w Paryżu.
I widziałem jak ktoś
wylicytował mój obraz.
Za 12 milionów.
Wyobrażasz to sobie?
Powiedzieli, że muszę mieć dowód,
żeby go odzyskać.
A teraz go mam.
Kiedy sędzia go zobaczy...
Chyba nadciąga sztorm.
Czas na badania, Sam.
Witaj, złotko.
Wciąż próbuje odzyskać obraz.
Kiedyś próbowałem mu pomoc.
Twierdził, że ma na to dowód.
Nie miał go.
Żadnych zeznań,
potwierdzenia sprzedaży.
Wciąż powtarza
to samo w sądzie.
Przynajmniej jest czymś zajęty.
Pomaga mu to,
gdy nikogo już nie ma.
- Publiczność była wspaniała.
- Bzdura. Podpisałem dwie książki.
- Dziękuję.
- Nie podrzucić cię gdzieś?
- Nie, dziękuję.
- Dzięki za przyjście.
Dobranoc.
Wyświadcz mi przysługę.
Możesz to sprawdzić.
Kolejna kolacja.
Zobaczę, co znajdę.
- Jutro lecę do Brukseli.
- Nie jesteś na emeryturze?
Tak. A ty jesteś martwy.
- Dobranoc.
- Co robisz?
- Zamaluję te gryzmoły podkładówką.
Mój brat to namalował.
To miejsce, gdzie dorastaliśmy.
Teraz mieszkasz tutaj.
BRUKSELA, BELGIA
Jakiś proszek.
A zawartość dysku
i biling telefoniczny?
Powinny być jeszcze dzisiaj.
Susan?
Dziękuję.
- W porządku?
- Tak.
Jestem za tobą.
Nie rozumiem.
Sędzia do mnie przyszedł,
ale w ogóle mnie nie słuchał.
Tylko zerknął na moje dowody.
- To koniec.
- To rzadki obraz, Sam.
Może dlatego wydawał ci się
taki znajomy.
To moja siostra Magda.
Była młodsza,
ale tylko to mi zostało.
Mój wujek zamówił ten portret
jako prezent na jej 12. urodziny.
To był młody początkujący artysta,
ale musiałbyś to zobaczyć.
Nie ujął tylko jej piękna,
ale i jej duszę.
Była tak rozpromieniona,
niczym samo słońce.
Powiedziała: "Mój Sammy".
Nie potrafiłem jej ochronić.
Straciłem ją dwukrotnie.
Nie chcę nawet o tym myśleć.
- Cześć, Susan.
- Nie wiedziałam, że lubisz sztukę.
Właśnie dostałam informacje.
Będziesz zaskoczony.
- Zaraz ci je wyślę.
- Dobrze.
Konto bankowe Calberta
jest w porządku.
Tak jak SMS-y i e-maile,
żadnych małżeńskich problemów.
Żadnych skoków w bok,
ani kochanek.
Żadnych nieporozumień w pracy.
A co z żoną?
Przestań, Dave,
ją też musimy sprawdzić.
Tak sobie myślę.
Kiedy ostatnio
wysłałeś żonie kwiaty?
Zrozumiałem.
Przyszły dane z dysku twardego.
Porozmawiamy o nich w samolocie.
Chcę jak najszybciej stąd wylecieć.
Wybacz.
- Na dole o 18:00?
- Dobra.
A co z tą czekoladą,
o której ciągle gadasz?
Bez niej nie lecisz.
I muszę znowu wyjść.
A niech to.
W końcu.
Mamy ją.
Czego chcecie?
Wstawaj, suko!
Gdzie masz pieniądze?
- Nie mam żadnych.
- Gdzie masz pieniądze?
Czego chcecie?
Kim, kurwa, jesteście?
Szybko, złap ją!
Załatwimy to szybko.
- Picasso na całym budynku.
- Picasso?
- Tak.
- Za ile?
- Chcę pomóc.
- Dobry pomysł.
- Od dawna rysujesz?
- Od 3. klasy.
Co to?
Tak podpisuję swoje prace.
Mój brat był bokserem.
Prawą ręką Boga.
Kiedy cię walnął,
to szedłeś do nieba...
Dalej walczy?
Ktoś go zastrzelił.
Wracał z siłowni.
Nie bał się niczego.
Nie chciał oddać swojej torby.
Co?
Nic nie mówiłem.
W każdym razie...
Moja babcia mówi, że jeśli
z kimś o tym nie porozmawiasz,
to umrze dwukrotnie.
Mądra kobieta.
Cześć, Brian.
Czytam właśnie twoją książkę...
Tak.
Rozumiem.
Panie McCall, wszystko gra?
Panie McCall!
WASZYNGTON
Dzięki, Dave.
Brukselska policja twierdzi,
że takie kradzieże
zdarzają się w hotelach.
Ale ona nigdy
nie nosiła biżuterii.
Ani zegarka.
Oprócz tego.
Co mówi agencja?
Że robią wszystko,
co możliwe.
Współpracują z Interpolem.
Obiecują znaleźć winnego.
Ale...
Nie wiem, co mam teraz robić.
BRUKSELA, BELGIA
Gdzie telefon?
To twój?
To nie mój!
Gdzie on, kurwa, jest?
Nigdzie go nie widzę.
Gdzie ten durny telefon?
Odbierz go.
Szybko!
Kto dzwoni?
DOSTĘP PRZYZNANY
KAMERA WYŁĄCZONA
- Na dole o 18:00?
- Dobra.
Przytyłeś, Dave.
Byłem z tobą w lobby,
kiedy wybuchła bomba.
Patrzyłem na ciebie.
A potem hotel runął.
I nagle zniknąłeś.
To nie był mój dzień.
Byłem na twoim pogrzebie.
Opłakiwałem cię.
I to długi czas.
Susan wiedziała?
Byłem twoim partnerem 7 lat.
Nic przed tobą nie ukrywałem.
Przepraszam, Dave.
Naprawdę.
Nigdy nie miałem okazji,
by powiedzieć jak mi przykro.
Odnośnie Vivienne.
- Wciąż mieszkasz przy plaży?
- Od jakiegoś czasu nie.
Mam tu chatkę.
Kilka razy w roku
jeździmy tam z rodziną.
Nic z tego bym nie miał,
gdyby nie Susan.
Teraz życie...
straciło sens.
Zawróciła mnie ze ścieżki,
którą kroczyłem.
Zapewne było to
nad miską zupy.
Ciebie też?
Zawdzięczam jej życie.
Masz kontakt z chłopakami?
Od kilku lat już nie.
Byliśmy czołową drużyną, co?
Nie wcisnęła guzika.
- Kto?
- Susan.
W windzie.
Nie wcisnęła guzika piętra.
Przejrzałem całe nagranie.
Pierwsi wysiedli ci z plecakami.
Wcisnęli 16. piętro.
Ona już nie musiała.
Wiedzieli, gdzie mieszka.
- Znalazłeś ich?
- To, co z nich zostało.
Para ćpunów z długą kartoteką.
Naprawdę długą.
Wybuch gazu.
- Tak twierdzą.
- A ty jak myślisz?
Że ktoś sprząta.
Raport z autopsji.
Rana kłuta.
Dwa milimetry
poniżej trzeciego żebra.
Cios z bliska.
To nie była kradzież.
Chodziło o coś innego.
Mac, gdybyś czegoś potrzebował...
Jestem z tobą.
Wiem.
Z tej samej gliny.
Z tej samej krwi.
- York.
- Dave.
Posłuchaj, broń Calberta
była po jego prawej stronie.
Jest praworęczny. A co?
Jego żonę zabił leworęczny.
Ktoś tam jeszcze był.
Ślady proszku zostały
z lateksowej rękawiczki.
W ich plecakach
znaleziono 20,000 euro.
Cześć, Bob.
Tych gości wynajęto.
Konkurencja często tak robi,
kiedy chcą przekazać wiadomość.
Po co ją zabili?
Nie wiedzieli,
że to jedna z nas.
Znała osobę, która tam była.
To dlatego ją zabili, Dave.
To jest powiązane.
Odezwę się, jak będę coś wiedział.
Informuj mnie.
Stary, winda nieczynna.
Posłuchaj, czarnuchu.
Jesteś gotów do pracy?
Bo tutaj wszyscy
ciężko pracują.
Nie ściemniam.
Podaj skręta.
Na pewno?
Posłuchaj.
Wiesz, że dziś wieczorem
musisz to ogarnąć, tak?
Wiesz, że to on
zabił twojego brata?
Zajmiesz się tym wieczorem.
Upewnij się, że zabijesz
odpowiedzialnego za to.
I upewnij się,
że opróżnisz cały magazynek.
Posłuchaj, twoja mama
pochowała już twojego brata.
Nie musi pochować drugiego.
Kumasz?
Nie wracaj tu bez niczego.
Serio.
Cholera!
Idziemy, Miles.
Siadaj!
Co to za czarnuch?
Twój ojciec,
matka zapomniała powiedzieć.
Idziemy, Miles.
Idziemy!
Idziemy, Miles!
Dokąd?
Kurwa, kto to był?
Co to ma znaczyć?
Co się dzieje?
- Chodź.
- Odpierdol się!
- Wiesz, kim oni są?
- Wiem, a ty?
Wiem, kim są.
Tego chcesz?
Nie chcesz już rysować?
To chcesz powiedzieć?
Rysować? Malować?
I co z tego będę miał?
Kupię za to mamie jedzenie?
Zapłacę za to rachunki?
Nie.
Żeby należeć do gangu,
musisz kogoś zabić. Tego chcesz?
Skoro tego chcesz.
Jeśli chcesz być twardzielem,
to zacznij już teraz. Trzymaj.
- Nie.
- Zacznij ode mnie. Trzymaj.
Zacznij ode mnie.
Bierz, zabijako!
Dalej, zrób to tutaj.
Wiesz, jak go trzymać i co masz zrobić?
No proszę. To łatwe.
Widzisz.
Tylko 2,5 kg nacisku.
Naciśnij, gangsterze.
Lepiej mi ją oddaj.
Nie powinienem ci jej dawać.
Oni cię okłamują,
tak samo jak ja.
Widzisz, co się dzieje,
kiedy pogrywasz z kłamcą, gnoju?
A teraz cię zabiję.
Co widzisz, kiedy na mnie patrzysz?
Powiedz! Co widzisz, zabijako?
Nie wiesz?
- Nie wiesz?
- Nie wiem.
Ludzie nie pomogą ci
się zmienić.
Masz wybór. Masz talent.
Masz szansę. Nie dbam o to,
gdzie dorastałeś, ani co przeżyłeś.
Wykorzystaj ją,
póki wciąż żyjesz!
Wiesz, czym jest śmierć?
Nie masz o tym pojęcia!
- Zastanów się.
- Dobrze.
Panie McCall?
- Czemu ja?
- A czemu nie?
Ale czemu ja?
Dowiedzmy się.
...tak silny sztorm
może zwiastować huragan,
a jego olbrzymie oko...
- Tak?
- Panie McCall?
- Kto tam?
- To ja, Miles.
- Skończyłem malować.
- Widziałem.
To reszta z dodatkowej farby.
- To wszystko?
- Tak.
Cóż...
- Ma pan coś do picia?
- Tak.
- Chciałbyś się napić?
Wejdź.
- Mrożona herbata czy woda?
- Wyglądam jak Jackie Chan?
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
- Wiesz, że sprzedają komplet?
- Tak.
Co gotujesz?
Kurczaka z ryżem.
- Mama robi to samo.
- Poważnie?
Nie jestem nią.
A to nie twój garnek.
- I nie twój dom. Rozumiesz?
- Tak.
- Przydałoby się tu malowanie.
- To prawda.
- Mógłbym to zrobić.
- Serio? Za ile?
Za talerz tego, co gotujesz.
Czyli odpada.
Na poważnie. 115.
Pasuje?
Umowa stoi.
- 115?
- Tak.
Trzymaj. Za darmo.
Przeczytaj to. Umiesz?
- Tak.
- Co jest napisane?
Ta-Nehisi Coates.
"Między światem a mną".
Przeczytaj to i umowa stoi.
- Na lotnisko?
- Tak.
- Ktoś ma urodziny?
- Moja córka.
- Ile ma lat?
- Pięć.
Chyba nie lata pan
zbyt często.
Od trzech minut
jedziemy w przeciwnym kierunku.
Bez skórki, mamo.
- Mamo?
- Jedz.
Muszę iść do dentysty?
Nie lubię tam chodzić.
To pewnie ogrodnik.
Widziałeś winogrona?
Boże.
Nie mam lekkiego życia.
Twoje winogrona.
- Nie bądź taka.
- Serio?
Kochanie.
Mama zrobiła piękną mapę.
A, Maine, dobrze.
B, Nowy...
Nowy chomik...
Carol, kto to?
Carol?
To Nowe Hampshire,
nie Nowy chomik.
Ale ja lubię chomiki.
Kiedy skończysz...
Kochanie, dzwonek jest zepsuty.
Twój kolega z wojska
czekał pięć minut.
Byłem jego dowódcą
przez siedem lat.
Wybacz, kochanie.
Całkiem zapomniałem.
Pomyliły mi się dni.
To jest Robert McCall.
Moja żona Carol.
Miło cię poznać.
To nasze córki, Molly i Alice.
Podejdźcie.
- Może kawy?
- Nie, dziękuję.
Przepraszam za bałagan.
Przygotowania do szkoły.
Dziewczynki, załóżcie piżamy.
- Robercie, miło było cię poznać.
- Wzajemnie.
Usiądź.
- W porządku?
- Tak.
- Masz cudowną rodzinę.
- Dzięki. Co się dzieje?
Zabrałem to jednemu kolesiowi,
który chciał mnie wczoraj zabić.
Tak jak mówiłeś.
Sprzątają po sobie.
Każdy, kto oglądał nagrania
z Brukseli, jest zagrożony.
Twoja rodzina również.
Wszyscy.
Ma szyfrowanie klasy wojskowej.
Weź go do pracy,
może to złamią.
Porównaj to z ludźmi,
którzy lecieli z i do Brukseli.
Kilka dni przed i po.
Ten, którego szukamy,
może do niego zadzwonić.
Robi się.
Co jest, Dave?
Nie odbierzesz?
Co się stało, Dave?
Zginąłeś.
To się stało.
Trzy miesiące po twoim zniknięciu,
rząd nas zamknął.
Poszedłem do prywatnego sektora.
Robiliśmy to samo,
dla Boga i kraju.
Zabijaliśmy osobę z kartki,
tylko tym razem...
była za nich cena.
- To byli wrogowie.
- Kto tak powiedział?
Ja na pewno nie.
Wypełnialiśmy rozkazy.
Mac, nie ma podziału
na dobrych i złych.
Żadnych wrogów.
Tylko tych, co mieli pecha.
A Susan?
Miała pecha.
Nikt nie wiedział,
że to będzie ktoś z agencji.
Susan zorientowała się,
kto tam jest.
Tylko ona mogła mi zagrozić.
Dopóki nie powstałeś
z martwych.
Masz tą czekoladę?
Susan pracowała
w niebezpiecznym świecie.
- Mógł to zrobić ktokolwiek.
- Ale to byłeś ty.
Oszczędź mi tej
świętoszkowatej gadki.
Robisz, co musisz
i idziesz dalej.
Nie uciekniesz przed tym, Dave.
- Musimy płacić za swoje grzechy.
- A za swoje też zapłacisz?
Tak.
Dobra, ale wiesz co?
Nie ma żadnego grzechu.
Ani moralności.
Są tylko ludzie.
Szkolą nas, by zabijać ludzi
i ryzykować życiem.
A pewnego dnia mówią,
że to koniec.
Dziękujemy za służbę.
I to wszystko.
Chcesz pracy?
Powodzenia.
Ubezpieczenie zdrowotne?
Idź do Stowarzyszenia Weteranów.
Jednego dnia jesteś agentem,
a drugiego cię nie znają.
To naturalny proces.
Tacy już jesteśmy.
Robimy to samo, co ty.
- Tym się zajmujemy.
- My?
Nie chodzi tylko o mnie, Mac.
O nas wszystkich.
Ari, Resnik, Kovac. Wszyscy.
Rodzina.
- Panowie.
- Mac.
Dobrze wyglądasz,
jak na martwego.
Chcemy, żebyś wiedział,
że to nic osobistego.
To, kim jesteście i co zrobiliście,
to nie moja sprawa.
Świat jest pełen
takich jak wy.
A w doskonałym świecie
wszystko ma swoją cenę, ale...
Ale w nim nie żyjemy.
Tu ludzie robią złe rzeczy.
Jeśli masz szczęście,
to możesz...
postąpić słusznie, ale...
większość ludzi
nie ponosi kary.
Z nami tak nie będzie.
Popełniliście błąd,
zabijając moją przyjaciółkę.
Więc zabiję was wszystkich.
A żałuję jedynie tego,
że zrobię to tylko raz.
- Cześć, Ari, chłopaki.
- Cześć, Carol.
- Robert, miło było cię poznać.
- Wzajemnie.
Dave powiedział,
że podrzucisz mnie na stację.
- Pa, tato.
- Pa.
Oferujesz pomoc i towarzystwo?
Wsiadaj.
Słyszeliście.
Pomocny i towarzyski.
- Weź tą mniejszą.
- Jasne.
Chodźmy.
Do zobaczenia w pracy.
Nie sądzę, żeby miała ulubioną.
Nie myślała wiele o ciuchach.
Nic mi nie jest.
Rano coś przyniosę.
Kto chce mnie dopaść?
Ludzie, którzy zabili Susan.
Czemu?
Bo stanowisz zagrożenie.
- Co tam, Miles?
- Jak leci?
- Gdzie jesteś?
- W twoim domu.
- Posłuchaj, nie mam czasu...
- Większość ścian będzie zielona.
Nie masz nic do żarcia?
Jestem głodny.
Czemu pies tak ujada?
Podejdź do okna i mi powiedz.
Ujada, jakby oszalał.
A na ulicy? Co widzisz?
Kolesia dostarczającego pizzę.
Poczekaj.
Panie McCall?
Cholera.
Cholera!
- Ktoś próbuje...
- Posłuchaj uważnie, Miles.
Idź do sypialni,
jest tam biblioteczka.
- Co?
- Idź!
Widzisz ją?
- Tak.
- Dobrze.
Na środkowej półce jest książka
Richarda Wrighta "Syn swego kraju".
- Co?
- Rób, co mówię.
- Syn swego kraju.
- Wyciągnij ją.
- Mam ją przeczytać?
- Za nią jest guzik. Naciśnij go.
Naciśnij go, otworzy się biblioteczka.
Wejdź tam i zamknij za sobą.
Dobra.
Wszedłem.
- Co to za miejsce?
- Uspokój się.
Usiądź i bądź cicho.
Nie ruszaj się.
Panie McCall?
- Co to za ludzie?
- Nie martw się tym.
Czysto.
Uspokój się.
Przykucnij w rogu.
Nie lubię przebywać
w ciasnych pomieszczeniach.
- Nie mogę oddychać.
- Spokojnie.
Grzebie przy biblioteczce.
- Patrzy prosto na mnie.
- To lustro weneckie. Nie widzi cię.
Ciemno tu.
Nic nie widzę!
Oddychaj i nie mów głośno.
Wyłącz komórkę,
bo zobaczą światło.
Kurwa!
Jak leci, Dave?
Wiesz, kto dzwoni.
Wiem, że jesteś u mnie.
Podlej mi kwiatki,
bo jakiś czas mnie nie będzie.
Nie powinieneś
zaczynać z nami wojny.
Pomyliło ci się.
To wy zaczęliście wojnę ze mną.
Wiesz, gdzie będę.
Wiem, dokąd jedzie.
Wraca do domu.
Cześć, młody.
Cofnij się.
Ewakuujemy miasto!
Wracam z podwójnej zmiany.
Chciałem sprawdzić, czy wyłączyłem gaz.
Ale szybko!
- Przepuść szare BMW.
- Rozumiem.
Co tu mamy?
Musicie zawrócić.
Ewakuujemy miasto.
Gdzie jesteś?
Zwolnij.
To piekarnia jego żony.
Jedź.
Zatrzymaj się.
Sprawdźcie uliczkę.
Jego dom jest tam.
Wchodzę do środka.
Czysto, wychodzę.
Zajmę lepszą pozycję.
Mam ruch na 12. godzinie.
Kovac, za nim.
- Ari, raport.
- Podchodzę od południa.
Wchodzę do środka.
Północna strona.
Kovac!
Kovac, zgłoś się!
Słyszałem strzał!
Wchodzę tam!
- York, widzisz go?
- Tak.
Wchodzę do środka.
Północna strona.
Kurwa!
- Kovac nie żyje.
- Powtórz.
Kovac nie żyje.
Idziemy w stronę oceanu.
Powtarzam.
Co do chuja?
Ari? Resnik?
Zgłoście się!
Ari!
Skurwysyn!
Ari oberwał!
Ari nie żyje!
Wciągnął nas w pułapkę!
Nigdzie go nie widzę!
Likwiduje nas pojedynczo!
Potrzebuję wsparcia!
Jasna cholera!
Jestem na południowym-zachodzie,
przy żółtym budynku.
Mam tu ślady krwi,
chyba idzie do głównej ulicy.
- Jest w piekarni.
- Przyjąłem.
Wejdź do środka, Resnik.
Resnik, słyszysz mnie?
Resnik! Zgłoś się!
Kurwa!
- Zostaliśmy tylko my, Dave.
- Nie do końca.
Pamiętasz, czego mnie uczyłeś?
Zawsze miej plan awaryjny.
Dalej, Mac.
Pokaż się.
Nie wiem, co to za dzieciak,
ani czy ci na nim zależy.
Po prostu skorzystałem
z okazji.
Ułatwię ci to.
Pokaż się, to go nie zabiję.
Wiatr się wzmaga.
Boczne lusterko.
Jeszcze dwie,
a trzecią poślę w bagażnik.
Tylne światło.
Było blisko,
mogłem go trafić.
No dobra!
Czas minął!
Niezłe zagranie, Mac.
Ale to nic nie zmienia.
Gdzie jesteś, skurwysynu?
Pierdol się, Mac!
Pierdol się!
Nie uratowałeś swojej żony!
Nie uratowałeś Susan!
I nie uratujesz
tego pieprzonego dzieciaka!
Tak chcesz to rozegrać?
Tego chcesz?
Pokaż się!
Tędy. Powoli.
Załóż to.
Dobra.
Spójrzmy na to.
Rana przelotowa.
Wyjdziesz z tego.
- Mama będzie wkurzona.
- Porozmawiam z nią.
- Nie na mnie, tylko na ciebie.
- Więc ty z nią porozmawiasz.
Na trzy.
Raz, dwa, trzy.
Będzie dobrze.
Będę cię krył.
Doceniam to.
- Panie McCall?
- Tak?
Kim pan jest?
- Panie McCall?
- Tak?
Krwawienie ustąpiło.
Dobrze.
- Usiądź.
- To twój dom?
- Zgadza się.
- Siadaj.
Co rysujesz?
Szkicuję superbohatera.
- Jaką ma moc?
- Moc...
Przewiduje rzeczy.
Ma sekretne pokoje,
magiczne zamki.
Takie głupoty.
Tego typu rzeczy.
- Lata?
- Nie.
Ale jeździ Malibu.
Bawi cię to?
Szczerze?
Dla mnie bomba.
- Podoba mi się.
- Dziękuję bardzo.
ZOSTAWIŁEM PO SOBIE TO,
CO NAJLEPSZE
Proszę zrozumieć,
że jeśli ktoś tak twierdzi,
to jest to samo w sobie
niesamowite...
Nie mieliśmy o tym pojęcia.
Proszę zrozumieć,
jak byliśmy dzisiaj zaskoczeni, kiedy...
Daj mi chwilę, dobrze?
Mój Sammy?
Magda!
.