- Powiedz coś, Esther.
- Kocham cię.
Coś innego.
Nie.
Nie kochasz mnie.
Kocham.
Ale miłość ci nie wystarcza.
- Seks ma własne zasady.
- Ma tylko jedną.
Prokreację.
Wersja polska: BDiP.pl
(miye, Estrella)
Premiera napisów: 29.10.2016
Aktualizacja: brak
- Jesteś siostra Mary?
- Nie nazywaj mnie tak.
Mów mi matko.
Postarzałeś się, Andrew,
ale zachowałeś dawną urodę.
Też się postarzałaś, matko.
Urody nie zachowałaś.
Szkoda, że nie wydałam datków
na dobrą operację plastyczną.
Żałowałaś zostania zakonnicą?
Gdybym nie została zakonnicą,
nie wychowałabym moich skarbów.
Ciebie i Lenny’ego.
Tylko papież jest skarbem.
Ja nieudolnym duchownym.
Obaj jesteście skarbami.
Poza tym jesteś kardynałem.
To nic nie znaczy.
Ale nie mieliśmy gadać o mnie.
Jak się miewa papież?
- Jest w siódmym niebie.
- Oczywiście.
Kto by w ogóle pomyślał,
że Lenny może zostać papieżem?
Ja.
Muszę już iść.
Zakonnica nie powinna
przebywać w pokoju kardynała.
Przekaż naszemu papieżowi,
żeby pośpieszył się z przemową.
Chcę wrócić do czynienia dobra.
Albo zła, dopiero się okaże.
Nie podoba ci się tu?
Śmierdzi kadzidłami i śmiercią.
Wolę zapach sraki i życia.
- Nic się nie zmieniłeś.
- A ty, matko?
Zmienisz się, skoro zostałaś
kobietą z taką władzą?
- Dzień dobry.
Nie wiem, czy to dobry pomysł.
Może być za wcześnie.
Biorąc pod uwagę czas potrzebny
na przygotowanie towarów,
musimy natychmiast działać,
bo zaczną pojawiać się podróbki.
Oszuści są zawsze szybsi.
Grupy przestępcze są szybsze,
bo tępią nieudolność.
Nie chcę wyjść na materialistkę,
ale eminencja wie, ile tracimy
- na dniu bez nowego produktu?
- Niezupełnie.
Już wiadomo, czemu potrzebuję
szybkiej zgody papieża?
Nie znasz go, musisz mi uwierzyć,
nie jest łatwym człowiekiem.
- Jest trudny i nieobliczalny.
- Też jestem trudna i nieobliczalna.
- Dlatego się martwię.
- Wszystko załatwię, będzie dobrze.
Dopomóż nam, Pipito.
- Kim jest święty Pipita?
- Żaden święty.
- To napastnik Napoli.
- Co za suchar.
Eminencja wraz z optymizmem
stracił poczucie humoru.
Sekretarz stanu nie musi mieć
poczucia humoru.
- Mogłabym też zapalić?
- Niestety nie.
Jego świątobliwość Jan Paweł II
kiedyś wprowadził zakaz.
- Mogę coś ojcu powiedzieć?
- Po to się spotkaliśmy.
Z całym szacunkiem:
patrząc z bliska, jest ojciec
bardzo przystojnym mężczyzną.
Poprosiłem o spotkanie
z prefektem Kongregacji Księży.
Ośmielę się zaryzykować tezą,
że nie jesteś prefektem.
- Ale chciałabym być.
- Ja też, ale zostałem papieżem.
- Odpowiadam tu za marketing.
- Studiowałaś marketing?
- Na Harvardzie.
- Nie szczyć się.
Harvard imponuje tutejszym.
Dla Amerykanina oznacza upadek.
Jak gościli arcybiskupa Bostonu,
chwalił się, że nie myje nóg.
Wszyscy o tym wiedzieli,
więc podczas „umywania nóg”
istniały obawy, że może paść
właśnie na arcybiskupa.
Gdy zostałem jego przełożonym,
wysłałem mu trzy koperty.
W pierwszej zesłanie na Alaskę,
w drugiej trochę mydła.
W trzeciej hasło „Wybierz”.
- I co wybrał?
- Mydło.
Domyśliłam się.
Ale nie mogłabyś domyślić się
treści czwartego listu.
„Dokonały wybór, arcybiskupie.
Na Alasce jest dużo wody”.
Pouczająca anegdota.
Nie chcę marnować ojca czasu,
więc przejdę do celu wizyty.
Watykan ma monopol na produkcję
towarów z wizerunkiem ojca.
Ze względu na zmianę papieża
potrzeba nowych wzorów.
Będziemy musieli jak najszybciej
wprowadzić je do produkcji.
Rzeczy z wizerunkiem papieża
są lubiane przez wiernych
oraz w znaczny sposób
wpływają na budżet Watykanu.
- Kontynuuj.
- Zrobimy sesję fotograficzną.
Będzie można zacząć produkcję
rzeczy z wizerunkiem ojca.
Breloki, pocztówki, popielniczki,
zapalniczki, karty, talerze.
- Talerze?
- Oczywiście, talerze też.
Poza plastikowymi za pięć euro
chcemy oferować wytworniejsze.
Można zamówić wyjątkowe talerze
z Vietri w regionie Kampania.
Wykonują fantastyczne dekoracje,
więc pomyśleliśmy o talerzu
z portretem papieża namalowanym
przez najlepszych artystów.
- Pięknie, ile by kosztowały?
- Przynajmniej 45 euro.
- Rozsądna cena.
- Dokładnie.
Mowa o kunszcie, ręcznej robocie,
nie taniej fabrycznej produkcji.
Moglibyśmy podarować po jednym
zarządcom Sekretariatu Stanu.
Wyśmienity pomysł.
- Dobry, bardzo dobry.
- Bardzo dobry.
- Bardzo, bardzo dobry.
- Dobry.
- Wrócę za momencik.
- Dobrze.
- Dokąd poszedł?
- Pewnie po pistolet.
Było w porządku.
- Widzisz ten talerz?
- Oczywiście, że widzę.
Świetnie.
Właśnie tego typu produkt
gotowy jestem zaakceptować.
- Brak na nim ojca wizerunku.
- Nie mam wizerunku, jestem nikim.
Nikim, rozumiesz?
Istnieje wyłącznie Chrystus.
Wyłącznie Chrystus.
Nie jestem wart 45 ani 5 euro.
Jestem bezwartościowy.
Nie rozumiem, ojcze.
Oczywiście, że nie rozumiesz.
Wszak studiowałaś na Harvardzie.
Harvard to upadający przybytek.
Uczą tam schodzenia na dno.
Podczas gdy tutaj, w Watykanie,
chcemy sięgać szczytów.
Kto odpowiada za kształtowanie
wizerunku papieża?
Dwa lata temu sekretarz stanu
powierzył mi to delikatne zadanie.
Świetnie, powiem, co zrobisz
jako opiekun wizerunku papieża.
Natychmiast zwolnisz oficjalnego
watykańskiego fotografa.
Zero zdjęć, podobnie jak zero,
gdy byłem kardynałem i biskupem.
Ale wiesz dlaczego?
Zabraniałem robić mi zdjęcia.
Kiedy komuś się udało,
wykupywałem je przed publikacją.
Całe życie szkoliłem się
do roli niewidzialnego papieża.
Dopilnujesz, żeby podczas mowy
światło było tak przyćmione,
że fotografowie, operatorzy
i wierni zobaczą jedynie mój cień.
Wyłącznie moją sylwetkę.
Nie zobaczą mnie, bo nie istnieję.
To, co ojciec proponuje,
jest medialnym samobójstwem.
Medialnym samobójstwem?
- To teraz spróbuj nadążyć.
- Jestem skupiona.
Kto jest najważniejszym pisarzem
ostatnich dwudziestu lat?
Ale uwaga: nie najlepszym.
Wirtuozeria jest dla arogantów.
Najważniejszym.
Wywołał tyle chorej ciekawości,
że stał się najważniejszy.
- Nie wiem, może Philip Roth.
- Nie, Salinger.
Najważniejszy reżyser?
- Spielberg.
- Nie, Kubrick.
Artysta współczesny?
- Koons lub Abramovic.
- Banksy.
- Grupa grająca electro?
- Nic nie wiem o takiej muzyce.
Niby Harvard to dobra uczelnia.
W każdym razie Daft Punk.
Najlepsza włoska piosenkarka?
- Mina?
- Bardzo dobrze.
Wiesz, co ich łączy?
Co łączy najważniejszych ludzi
na swoich poletkach?
Nie pozwalają się zobaczyć.
Nie pozwalają się fotografować.
Ale ojciec nie jest artystą,
tylko głową Stolicy Apostolskiej.
Miasta-państwa tak malutkiego,
że nie ma ujścia do morza.
Aby przetrwało, muszę być
nieosiągalny jak gwiazda rocka.
Watykan trwa dzięki hiperboli,
więc powinniśmy ją wygenerować.
Ale tym razem odwrotnie.
Zaczynam rozumieć
punkt widzenia świątobliwości.
Nie tylko zaczynam go rozumieć,
ale też zaczynam go lubić.
Bardzo dobrze.
Dzieciństwo?
Jego rodzicie byli hipisami.
Oddali go do sierocińca.
Przedstawili fałszywe nazwiska,
żeby Lenny ich nie znalazł.
Sierociniec jest związany z uczelnią
kard. Spencera z Nowego Jorku.
Ze wszystkich swoich sierot
siostra polecała tylko Lenny’ego.
Brytyjscy dziennikarze napisali,
że papież pali papierosy.
- A oto reakcja świata.
- Znamy karierę Spencera.
Gdy kardynała wezwano do kurii,
Lenny został jego następcą.
Młodo objął archidiecezję NJ.
Kardynał w wieku 42 lat.
Skoro był tak uległy i nijaki,
dlaczego Spencer mu sprzyjał?
A no dlatego, że nie zagrażał
jego bezgranicznemu ego.
Spencer cenił służalczość.
Teraz sam musi służyć chłopcu.
- Moralne wybory Lenny’ego?
- Nienaganne.
Nie ma plotek ani insynuacji.
Żadnych romansów.
- Orientacja seksualna?
- Nieznana.
A w twojej opinii jaka?
- Żadna, jego życiem jest wiara.
- Wiara to kobiece imię.
„Ojcze, jak uwierzyć w Boga?”
Tommy - Amarillo, Texas.
- Chcę odpisać do tych dzieci.
- Oczywiście, ojcze.
Jak odpisałbyś temu?
- Ja...
- Odpisałbyś: „Drogi Tommy,
pomyśl o wszystkim, co lubisz.
To właśnie jest Bóg”.
Mówiłem, że tu są myszy.
To nie mysz.
Podarek MSZ-u Australii.
Chcemy go oddać do bioparku.
- Jakiego znów bioparku?
- Zoo.
Zapomnij.
Możesz wyjść, kochany.
Wypuśćcie go w ogrodach.
Będzie mnie siostra śledzić
na każdym kroku?
Nie śledzę ekscelencji.
Też uwielbiam kontakt z naturą.
Kto by się spodziewał?
Wystarczył jeden dzień,
żeby odkryć coś, co nas łączy.
- Proszę się nie nabijać.
- Mówię poważnie.
Martwię się o papieża.
Nasz papież jest święty.
To on martwi się o innych.
Podobno rozmawia z kangurami.
Św. Franciszek z Sydney.
„Święty” nie w sensie „dobry”.
Jest święty dosłownie.
Lepiej by było, gdybyście oboje
zachowali więcej pokory.
Watykan to państwo.
Jest tutaj polityka, są finanse.
Są proporcje, których zachwianie
grozi niebezpieczeństwem.
Też naciski, wewnętrzne napięcia,
skandale, pomsty i groźby.
Papież coś o tym wie.
Odmowa pokazywania się ludziom
jest czystym szaleństwem.
Ukazanie jego oczu
może okazać się zbyt wielkim
wyzwaniem dla świata.
- Chyba nie rozumiem.
- Kiedyś eminencja zrozumie.
Zajmiemy się wszystkimi sprawami,
które ekscelencja przedstawił.
Jakie „zajmiemy się”?
Siostra wraz z ojcem świętym?
Mamy dwóch papieży?
Zajmiemy się też kwestią
sekretarza Stolicy Apostolskiej.
Cieszę się, że siostra przyszła.
Zaczynałem się nudzić.
Doskonały adwersarz.
Przemowa, którą mu napisałem.
Siedziałem nad nią całą noc.
Dobra: wyważona, rozsądna
i uwzględnia różne stanowiska.
Czyli dyplomatyczna.
Ekscelencja nie zauważył,
że papież nie dba o dyplomację?
Owszem i niesłusznie.
Stanowimy nietypowe państwo.
Poza budynkami i dziełami sztuki
mamy jedynie dyplomację.
Powtórzę, że to dobra przemowa.
Efekt zaangażowania i pasji.
- Widziałaś się z Dussolierem?
- Nie, jeszcze nie.
Masz pomysł na przemowę?
- Możesz poradzić się Spencera.
- Nie potrzebuję jego rad.
- To zdarzenie z kangurem...
- Przestań, to nic takiego.
- Czysty przypadek.
- Rozumiem, przypadek.
- A gdy byliśmy...
- Zamilcz.
- Dobry wieczór, eminencjo.
- Dobry wieczór.
Słucham?
Naprawdę?
Jak się masz?
Coś fantastycznego
przydarzyło się Higuainowi.
„Moje kochane owieczki,
przepraszam za spóźnienie”.
Śmiech publiczności.
„Jestem: spójrzcie na mnie.
Jednakże nie patrzcie na mnie,
tylko spójrzcie w górę”.
Jego świątobliwość
wskazuje na niebo i gwiazdy.
„Widzicie to niebo?
A czy dostrzegliście Boga?
Nie widzicie go?
To nic.
Spójrzcie na osobę obok.
Spójrzcie z radością,
pamiętając słowa św. Augustyna.
„Jeśli zechciałbyś ujrzeć Boga,
to możesz to uczynić”.
Bóg jest miłością.
PRZEMOWA PAPIEŻA
AUTOR: ANGELO VOIELLO
Dziękuję, siostro Mary.
Więc wreszcie spotkałem
prefekta Kongregacji Księży.
- Czekałem z niecierpliwością.
- Oto jestem, ojcze.
Eminencja głosował na mnie
podczas konklawe?
- Ani razu.
- Dlaczego?
Chociaż nie znam ojca zamiarów,
podobnie jak pozostali,
ojciec jest uczniem kardynała
Spencera, konserwatysty.
Co prawda powściągliwego,
ale jednak konserwatysty.
Ja nie jestem konserwatystą.
Pomyślałem, że zapewne ojciec
podziela poglądy kardynała.
- Podziela ojciec?
- A ekscelencja jak uważa?
Jestem zdania, że jeśli ojciec
wybrał imię Pius XIII
z zamiarem zaznaczenia
kontynuacji dzieła Piusa XII,
to mamy powód do obaw.
Pius XI nazywał Mussoliniego
człowiekiem opatrzności boskiej.
Kolegium Kardynałów podjęło
bardzo pochopną decyzję,
wybierając na papieża kogoś
o nieznanej idei i orientacji.
Muszę się zgodzić.
To była pochopna decyzja.
W każdym razie, ojcze,
nie traktuj tego jako krytyki.
Nie wpłynie to w żaden sposób
na moje posłuszeństwo.
Padło pytanie i uznałem,
że muszę powiedzieć prawdę.
Doceniam szczerość.
Zadam kolejne pytanie.
Niech znów ekscelencja
odpowie zgodnie z sumieniem.
Oczywiście, ojcze.
Eminencja jest gejem?
Tak, ojcze.
Pora na przekąskę, ojcze.
- Na przekąskę?
- Tak, ojcze.
Tak to nazywa.
Muszę iść coś przekąsić.
Do widzenia, eminencjo.
Widziałem, jak siostra Mary
wychodzi od kard. Dussoliera.
Coś jeszcze?
Ludzie mówią, że naprawdę
to ona jest papieżem.
- Kto tak mówi?
- Kardynał Ozolins.
Podobno siostra mówi „my”,
mając na myśli papieża.
„My zrobimy, my rozwiążemy”.
Podsłyszałem, jak rozmawiał
z sekretarzem Stolicy Apostolskiej.
- „Lenny semper puer”, rzekł.
- Jak zareagował sekretarz?
Był niewzruszony.
Przebiegły z niego diabeł.
Słowa Ozolinsa były kłamliwe.
To było kłamstwo.
- Tak, ojcze?
- Oczywiście, że kłamstwo.
Kobieta nie będzie papieżem.
Ja nim jestem.
- Dzień dobry, pani Patane.
- Dzień dobry, kardynale.
Ten gabinet to jakaś ruina.
Mam już dość.
Niech pani pomoże, pani Patane.
Ile razy prosiłem o remont?
Proszę, cóż za entuzjazm.
Starczy trochę podnieść głos,
a problemy się same rozwiązują.
Drzwi nie chcą się otworzyć.
La porte, la chiave.
- KARDYNAŁ AGUIRRE
- Aguirre?
Jak mam ojcu dziękować?
Powierzyłeś mi muzea Watykanu.
Nie musisz mi dziękować.
Dlaczego eminencja postanowił
dołączyć do Kościoła?
Życie jest zbyt krótkie.
Wolałem wybrać wieczność.
Otrzymałeś swoje powołanie
jako dorosły człowiek?
Nie, usłyszałem je.
Dokładnie w tym miejscu.
Miałem wówczas szesnaście lat.
Właśnie tutaj, gdzie trwają
majowe popołudnia.
Zalało mnie światło, mówiąc:
„Bądź spokojny, Bernardo”.
Chłopiec stał się mężczyzną.
Matka i ojciec byli tutaj ze mną.
Spoglądali na mnie,
ale nie byli tacy, jak kiedyś.
Ja również nie byłem.
„Gdzie trwają popołudnia?”,
zapytał głos w podświadomości.
„Tutaj”, odpowiedziałem,
zaś głos odrzekł ze spokojem:
„Tak, to prawda.
Jednakże w dalszym ciągu
będę chronić chłopca”.
O czym zapomnieliśmy?
Zapomnieliśmy...
PRZEMOWA PAPIEŻA
AUTOR: ANGELO VOIELLO
Co sądzisz, ojcze święty?
- Jest przepiękna i pełna...
- Prosiłem o opinię?
- Nie, ja tylko...
- Zatem zamilcz.
Przemowa jest przepiękna.
Rzeczywiście zrównoważona,
ale to równowaga miłości.
Taka powinna być miłość,
gdy jest pełna i zdecydowana.
Nie zaznałam prawdziwej miłości.
Nigdy nie żyłam naprawdę.
Czyli jestem, gdzie trzeba.
W państwie-mieście pełnym dusz,
które nie żyją naprawdę.
- Siostra Mary?
- Wolała zjeść u siebie.
Co chcesz mi powiedzieć?
- Co w kwestii twojej przemowy?
- Mam określony pomysł.
Skorzystasz z przemowy,
którą napisał sekretarz stanu?
Nie.
Jest słaba.
Według mnie była przepiękna.
Wielka szkoda, Lenny.
- Siostro Mary.
- Tak, Lenny?
Od teraz masz mnie nazywać
jego świątobliwością.
Dobrze, świątobliwości.
Już sobie przypomniałem,
co zamierzałem ci powiedzieć.
Co?
Możesz wszystkich powiadomić,
że jutro wieczorem o 21
papież Pius XIII pojawi się
na balkonie bazyliki św. Piotra
i wygłosi pierwszą przemowę.
Kocham cię, Michael.
Cieszę się, że mnie zaprosiłeś.
Nie mogłem się doczekać,
żeby porozmawiać, podziękować
i powiedzieć, że dzięki tobie
zdołałem dotrzeć tak wysoko.
Ty mnie uczyłeś o życiu.
Ty mnie nauczałeś o teologii.
- To ja miałem być papieżem.
- Ale popełniłeś błąd.
Mogłeś odrzucić ofertę Voiello
zdrady mnie za stanowisko.
- Nie było żadnej oferty.
- Łżesz.
Mogłem się spodziewać.
- Nie potrafisz kochać.
- Nie mów tak.
Jeśli myślisz, że zmienię ton,
bo zostałeś papieżem,
możesz już zapomnieć.
- Nie mów tak, ranisz mnie.
- Ja ciebie ranię?
Zniszczyłeś mi życie.
Straciłem jakąkolwiek nadzieję.
Rozmawiałem z Assente.
Przyznał się do bycia gejem.
Gej nie może przewodzić
kongregacji szkolącej księży.
- Wypada.
- Porąbane.
Zajmiesz jego miejsce.
Wspólnie będziemy pracować.
Będziesz znów moim mentorem,
tak jak zawsze byłeś.
Oszalałeś?
Będą mówić, że wyświadczyłeś
przysługę znajomemu.
Za kogo mnie uważasz?
Myślałeś, że przyjmę jałmużnę?
Nie dysponuję władzą,
żeby uczynić cię papieżem.
To nieprawda, że nie możesz
zrobić ze mnie papieża.
- Słucham?
- Zrezygnuj.
- Wybiorą mnie nowym papieżem.
- Nie byłbym taki pewny.
Konklawe jest zagadkowe.
Taki niebieskooki chłopaczek
może gówno wiedzieć.
Konklawe to tylko miejsce,
w którym rozgrywane są karty.
- Karty, które cię omijały.
- Mówisz tak, by mnie zranić.
Mówię, bo stworzyłem karty
rozgrywane podczas konklawe.
Skoro stworzyłeś te karty,
dlaczego nie jesteś papieżem?
Wkrótce się dowiem.
Sprawy przybrały taki obrót.
Musisz to zaakceptować.
Przyjmij stanowisko prefekta
Kongregacji Księży.
Będziesz najpotężniejszym
człowiekiem w całym Kościele.
Pomóż mi, zaklinam cię.
Pomóż mi napisać przemowę.
- Potrzebuję cię.
- Ale ja ciebie nie, Lenny.
- Pomóż mi napisać przemowę.
- Nie mogę ci już pomóc.
- Opuść mój dom.
- Dlaczego mnie zaprosiłeś?
Żeby przypomnieć, że zostałeś
papieżem i że jesteś sam.
Zawsze byłeś.
I że jesteś zerem.
Zerem.
Jego świątobliwość Pius XIII.
JESTEM DZIEWICĄ,
ALE TO STARA KOSZULA
Opowiedz o moich rodzicach.
Zostawili cię w sierocińcu.
Musieli wyjechać do Wenecji.
- Nie pytałaś, po co tam jadą?
- Nie zadawaliśmy pytań.
- Jacy byli?
- Nie pamiętam, Lenny.
Wielu rodziców zostawiało dzieci.
Nie pamiętam wszystkich.
Ale ja ich pamiętam.
Pamiętam chociaż w snach.
- W teorii mogą nadal żyć.
- Mieliby ponad 70 lat.
Wciąż mogą być w Wenecji.
- Mogą być gdziekolwiek.
- Wszędzie szukałem.
Wszędzie się modliłem.
Ale nie widzę Boga.
Bo nie widzę ojca ani matki.
Ja widzę wszystko.
- Co takiego?
- Plan Boga.
Skomplikowaną strukturę,
która opiera się na tobie, ojcze.
Wszystko jest jasne.
Kto tam jest?
Nikt, możesz sam sprawdzić,
jeżeli nie wierzysz.
Cały Watykan należy do ciebie,
również to mieszkanie.
Nikt mnie nie kocha.
Dlatego jestem przygotowany
na zło ze strony każdego.
Wasza świątobliwość,
widzę w tobie odbicie Jezusa.
- A w Dussolierze?
- Też widzę odbicie Jezusa.
Bladsze.
Moje kochane owieczki,
przepraszam za spóźnienie.
Jestem: spójrzcie na mnie.
Jednakże nie patrzcie na mnie,
tylko spójrzcie w górę
Widzicie to niebo?
A czy dostrzegliście Boga?
Nie?
To nic.
Spójrzcie na osobę obok.
Spójrzcie z radością,
pamiętając słowa św. Augustyna.
„Jeśli zechciałbyś ujrzeć Boga,
to możesz to uczynić”.
Bóg jest miłością.
Nie teraz.
Wyzwól się, ojcze święty.
A gdybyś też był świętym?
O czym zapomnieliśmy?
O czym takim?
Zapomnieliśmy o Bogu.
To wy o nim zapomnieliście.
Chcę się wyrazić jasno.
Powinniście być bliżej Boga
niż siebie wzajemnie.
Jestem bliżej Boga niż was.
Musicie wiedzieć, że nigdy
nie będę blisko was,
ponieważ wszyscy jesteśmy
sami przed Bogiem.
Nie mam nic do powiedzenia tym,
którzy wątpią w Boga.
Mogę im tylko przypomnieć
o mojej pogardzie i ich niedoli.
Nie muszę udowadniać,
że Bóg istnieje.
To wy powinniście udowodnić,
że nie istnieje.
Jesteście w stanie udowodnić,
że Bóg nie istnieje?
Jeśli nie jesteście w stanie,
znaczy, że Bóg istnieje.
Bóg istnieje, jednak nie będzie
nami zainteresowany,
dopóki my nie będziemy
zainteresowani wyłącznie nim.
Rozumiecie, o czym mówię?
Na wyłączność.
24 godziny na dobę.
W sercu i umyśle tylko Bóg.
Brak miejsca na inne rzeczy,
brak na wolą wolę.
Brak miejsca na swobodę,
brak miejsca na wyzwolenie.
Słyszałem, jak ludzie mówią:
„Wyzwólcie się od Boga”.
Ale ból takiego wyzwolenia
jest nie do zniesienia.
Dość silny, żeby zabić.
Bez Boga moglibyście
równie dobrze być martwi.
Martwe bezpańskie zwierzęta
błąkające się po ulicach.
Chcemy widzieć ojca twarz.
Chcecie widzieć moją twarz?
Wpierw zobaczcie Boga.
Ale nie wskażę wam drogi,
sami się potrudźcie.
Znajdźcie go.
A kiedy znajdziecie Boga,
być może mnie też zobaczycie.
Przestań, jak śmiesz świecić
w swojego papieża?
To, co zrobiłeś, to coś więcej
niż tylko brak szacunku.
Sam już nie wiem,
czy na mnie zasługujecie.
Nie wiem.
W takim momencie nie wiem,
czy jesteście mnie warci.
Pomóż mi.
Pomóż mi, Boże.
Pomóż mi naprawić pomyłki
popełnione, żeby ratować Kościół.
Wersja polska:
facebook.com/BDiP.pl