Świat się zatrzymał.
Od kilku dni dzieje się coś,
czego nie doświadczyliśmy
od dłuższego czasu.
Wiadomości telewizyjne,
portale społecznościowe, gazety
nie skupiają się już na złu,
ale na dobru.
Nie na wojnie i terroryzmie,
ale na miłości.
A wszystko dzięki Piusowi XIII
i jego wzruszającym listom miłosnym.
Świat się zatrzymał.
Zatrzymał się,
by porozmawiać o miłości.
Ojcze Święty.
Obiecał Ojciec spotkać się
z szefową Biura Prasowego
Stolicy Apostolskiej.
Czeka za drzwiami.
Naprawdę mogę?
Ojcze Święty, premier Włoch
wciąż odkłada
podpisanie ustaw o podatkach dla Watykanu
i o związkach partnerskich.
Jego lewicowi zwolennicy
są wściekli.
Większość z nich uważa,
że to Ojciec jest odpowiedzialny
za zmianę poglądów premiera.
- Ja myślę tak samo.
- Możliwe, że masz rację.
- Jak Ojciec to zrobił?
- Upokorzyłem go.
Nie masz pojęcia jak
wiele można osiągnąć,
poprzez upokorzenie kogoś.
- Ale jest jeden haczyk.
- Jaki?
Upokarzana osoba nie może się
zorientować, że jest upokarzana.
Za pozwoleniem,
jest Ojciec diaboliczny.
Tak myślisz? Ci co mnie dobrze znają,
mówią że jestem świętym.
Jak poszła rozmowa
z Patriarchą Moskwy?
Patriarcha Moskwy
jest nudniejszy niż
oglądanie golfa w telewizji.
Więc jakie będą
nasze kolejne posunięcia?
Pamięta Ojciec, że w środę
obiecał oprowadzić
trzecioklasistów
po Muzeach Watykańskich?
Boże, jak sobie na to
zasłużyłem?
Nie wiem czy będę miał czas,
w środy oglądam golfa.
Nie chce chyba Ojciec zawieść dzieci?
To dzieci mnie zawiodzą.
Nie lubił Ojciec
swojego dzieciństwa?
Wszystko co pamiętam z dzieciństwa,
to dzień w którym się skończyło.
Spinacz.
Znaleźliśmy potwierdzenie dla słów
Davida Tanistona?
Powiedziałbym, że tak.
Jego matka miała krótki romans
z arcybiskupem Kurtwellem,
kiedy oboje uczęszczali
do Katolickiego Uniwersytetu
w Waszyngtonie.
Potem ich drogi się rozeszły.
A ona, jako oddana katoliczka,
zdecydowała się urodzić syna.
Po kilku latach,
kiedy znalazła się
w finansowych tarapatach,
zwróciła się do Kurtwella
o pomoc.
Tak właśnie Kurtwell poznał chłopaka.
Ale w międzyczasie,
prawdziwe trzęsienie ziemi
spustoszyło jego osobowość,
a gruzy zwaliły się wprost
na tego biednego chłopaka.
O pozostałą część historii
trzeba zapytać Kurtwella.
Zamierzam wprowadzić kilka reform,
dlatego chciałbym żebyś został
moim osobistym sekretarzem.
Siostra Mary wypełniła swoje zadanie
i czas by zajęła się innymi sprawami.
- Wypełniła swoje zadanie?
- Tak.
Chłopiec stał się mężczyzną.
Nie potrzebuje już matki,
teraz potrzebuje kolegi.
Co myślisz o tej propozycji?
Nie mogę jej przyjąć.
Dlaczego?
Bo byłaby to hipokryzja.
- Dlaczego byłaby to hipokryzja?
- Bo jestem...
Jestem gejem, Ojcze Święty.
A przecież chce Ojciec
pozbyć się gejów z Kościoła.
Od każdej zasady są wyjątki.
Ale ja nie zgadzam się
na bycie tym wyjątkiem.
Nie zgadzam się z tą zasadą.
To wielki błąd nie akceptować gejów.
To wielki błąd porównywać ich
do pedofili, tak jak Ojciec to robi.
Niedopuszczalne uogólnienie.
Dlaczego autor tak
wzruszających listów miłosnych
nie potrafi dostrzec,
że pedofilia znaczy jedynie przemoc,
a homoseksualizm
znaczy miłość?
Mówisz że nie chcesz
być moim sekretarzem,
a właśnie wykonujesz jego pracę.
Udzielasz mi rad.
To właśnie robi osobisty sekretarz.
W tym wypadku,
nie tylko udzielam rad.
Chcę, żeby się Ojciec
do nich zastosował.
Na tak wiele rzeczy się zgadzam,
a nikt tego nie zauważa!
Taki los Papieża.
Taki los człowieka władzy.
Posłuchaj mnie.
Czy to że oferuję ci
stanowisko sekretarza,
nie oznacza że zmieniam
swoje zdanie odnośnie homoseksualizmu?
Czy naprawdę myślisz,
że nie wiedziałem że jesteś gejem?
Czy że byłeś wykorzystywany
w dzieciństwie?
O tym też wiedziałem.
Dlatego wysłałem cię do Kurtwella.
Dlatego chcę, żebyś
pracował teraz ze mną.
Bo musimy pracować
nad przyszłością.
Do tego potrzeba właściwych motywacji,
a ty je posiadasz.
Właściwe motywacje
mogą zmienić świat.
Zmieniłeś się.
Odkąd wróciłeś z podróży.
Jak się zmieniłem?
Zamieniłeś strach na złość.
Bardzo dobrze, Gutierrez.
Bardzo dobrze.
Proszę was,
zdradźcie mi...
najmądrzejszą rzecz,
jakiej sie nauczyliście.
W ostatecznym rozrachunku,
bardziej niż w Boga,
trzeba wierzyć w siebie, Lenny.
Macie może coś...
trochę lepszego?
To banał.
Gdybyś tylko wiedział,
jak prawdziwy może być banał,
drogi kolego.
Spójrz na nas, jesteśmy władzą.
A władza to banał.
Pewnego dnia będziemy
zajmować się Ojcem.
Co masz na myśli?
Będzie Ojciec świętym!
Mówię poważnie.
Nie potrzebuję kolejnego
stopnia w karierze.
Ojca modlitwy
poruszyły Boga.
Kiedy?
Zostańmy przy faktach,
pomijając to czego dokonał Ojciec
w wieku czternastu lat,
w pokoju śmiertelnie chorej
żony dozorcy,
która nagle wyzdrowiała.
A teraz do faktów.
Esther i Peter byli bezpłodni.
Ta młoda kobieta zaufała Ojcu.
A Ojciec nie powiedział jej tego,
co każdy inny by powiedział:
idź do lekarza.
Nie, Jego Świątobliwość odmówił modlitwę,
a Esther zaszła w ciążę
i urodziła pięknego chłopca.
Co więcej, wyszło na jaw
że Siostra Antonia
była tak naprawdę
kobietą niegodną, złą.
Miał Ojciec moc
by usunąć ją ze stanowiska,
by ją ukarać.
Wystarczyło podpisać dokument.
Zamiast tego, zdecydował się
Ojciec na coś innego.
Zdecydował się Ojciec
pomodlić w deszczu,
klęcząc na asfalcie,
na przystnku na autostradzie,
a w tym samym momencie Siostra Antonia
zniknęła ze sceny,
ukarana przez Boga.
Właśnie to robią święci.
Ich wiara jest tak silna,
że wierzą Boga,
w jego moc,
bardziej niż w moc ludzi.
Cuda się zdarzają.
Musimy tylko mieć uszy
i oczy szeroko otwarte.
- Czy twoje uszy są otwarte
dla Błogosławionej Juany? - Zawsze.
Kiedy miała 15 lat
i odwiedzała dzieci w szpitalu,
zawsze przynosiła
ze sobą mandarynki.
Nie zależało jej na tym
czy dzieci je zjedzą, czy nie.
Chciała by bawiły się nimi,
obierały ze skórki
i poczuły wspaniałą,
niezapomnianą woń
tego owocu.
Potem powiedziała dzieciom:
Ja odejdę od was,
a wy ode mnie,
ale to nie ma znaczenia.
Ponieważ tym, co pozostawiamy
po sobie jest woń dobroci.
Mógłbym o tym słuchać godzinami.
Ta historia
mówi nam coś ważnego.
Co?
To że dobroć,
jeżeli nie połączona z wyobraźnią,
może stać się zwykłym
ekshibicjonizmem.
Jakie to prawdziwe!
Jeżeli chce Ojciec wiedzieć
więcej o błogosławionej Juanie,
jest taka możliwość.
W każde Święta,
cudowne dzieci,
które mają teraz około 50 lat,
zbierają się na placu w Gwatemali
i opowiadają historie,
o tym jak zostały wyleczone.
Brałem udział
w tym wydarzeniu
i było to poruszające
i niezapomniane przeżycie.
Wszyscy byliby zachwyceni,
jeżeli by Ojciec zechciał być jego częścią.
- Mam spędzić Święta w Gwatemali?
- Tak.
To byłoby niezapomniane przeżycie.
Dobrze,
w takim razie pojedziemy do Gwatemali.
Oczywiście pod warunkiem,
że będzie to małe, prywatne spotkanie,
bez tłumów i prasy.
Tylko my i cudowne dzieci.
Jak sobie Ojciec życzy.
Dobrze dzieci,
dziś odwiedzimy
Muzea Watykańskie,
a ja będę waszym przewodnikiem.
Wcześniej padał śnieg,
teraz pada deszcz.
Niedobrze.
Śnieg jest lepszy niż deszcz,
prawda?
Tak.
Jeżeli pada, to znaczy
że byliście złymi dziećmi.
- Dlaczego?
Ponieważ deszcz
to łzy Chrystusa.
A jeżeli Jezus płacze, to znaczy
że go zezłościliście.
Dlaczego...
Tylko żartowałem,
trochę poczucia humoru!
Dobrze dzieci,
zrobimy tak.
Pójdziemy na hamburgery
i frytki,
a po jedzeniu będziemy
kontynuować zwiedzanie.
Za mną!
Nie zamierzasz jeść
hamburgera i frytek?
Mama chce żebym został
przy diecie śródziemnomorskiej.
Rozumiem.
Nie chcę mamy z brodą.
Musisz się zadowolić tym,
co masz.
Nie chcę się zadowalać.
Masz rację.
Ja też nie chcę.
Jak się masz?
Kto, ja?
Zawsze jestem w dobrym humorze.
Zawsze kojarzyłem dobry humor
z głupotą.
Nie bez powodu, Ojcze Święty.
Mimo to, nie może sobie Ojciec
nawet wyobrazić jak wiele energii
płynie z dobrego humoru i głupoty.
Co chciałeś mi powiedzieć?
Chciałem poinformować Waszą Świątobliwość
o badaniu
opublikowanym w magazynie
"Katolicki Świat", który redaguję od 8 lat.
Jakim badaniu?
Zapytaliśmy zróżnicowaną grupę ludzi,
czy chcieliby
uczestniczyć w kazaniu, podczas którego
Papież zwrócony jest twarzą do nich.
- Ilu?
- 99% katolików.
A czy to by cokolwiek zmieniło?
Nie, Ojcze Święty.
nie zmieniłoby.
Papież nie zmienia ludzi.
Czyli potwierdzasz,
że nie ma powodu na to,
bym pojawił się publicznie.
Wręcz przeciwnie, jest powód.
Jaki?
Pojawienie się publicznie,
pomogłoby ludziom
być w dobrym humorze.
- Nie jestem komikiem.
- To nie ma znaczenia.
Sama obecność Papieża wprawia ludzi
w dobry humor.
To nie mój obowiązek.
Właśnie że tak.
Ojcze Święty...
Zmienił się Ojciec
od początku pontyfikatu.
Cierpienie nas zmienia, Aguirre.
W przeciwieństwie
do dobrego humoru.
Accipe anulum de manu Petri
et noveris dilectione Principis
Apostolorum dilectionem tuam
erga Ecclesiam roborari.
Amen.
Co się stało z twoimi rękami,
Eminencjo?
Och, Ojcze Święty...
To przez ten mróz na Alasce,
kiedy odprawiałem msze na powietrzu.
Próbowałeś używać kremu?
Mam alergię.
Do tego dochodzi reumatyzm.
Tak wyglądają ręce Chrystusa
na krzyżu.
Niech Bóg Was błogosławi,
Ojcze Święty.
Nie mogę już nawet
utrzymać szklanki.
Nazywał się Jack Walser,
był dozorcą w budynku
w którym mieszkaliśmy,
zanim Pan mnie do siebie wezwał.
Podzielił najemców na dwie kategorie,
tubylców i koczowników.
Moja rodzina należała do koczowników,
ponieważ nie mieliśmy wystarczającej
ilości pieniędzy,
by zostać tubylcami.
Pewnego dnia, Jack zadzwonił do drzwi
o 10 rano,
pewny że będę w szkole.
Ale tego dnia leżałem
w łóżku z gorączką.
Drzwi do mojego pokoju
były otwarte,
a on rozłożył się na kanapie,
na której mój ojciec siadał
słuchając radia.
Zmoczył ją swoimi
mokrymi ubraniami.
Powiedział że dla nas, nomadów,
zabawa się skończyła,
ponieważ właściciele postanowili
podwoić czynsz.
Powiedział to tak,
jakby miał w ustach coś dobrego.
Wskazał na mnie, bym podszedł bliżej
i głosem którego nigdy wcześniej
nie słyszałem powiedział:
"Na kolana".
Na koniec...
powiedział najbardziej wulgarne zdanie,
jakie w życiu słyszałem.
Powiedział:
Są dwa powody,
dla których człowiek klęka.
Pierwszy by się pomodlić,
drugi by poznać samego siebie.
Miałem wtedy 12 lat
Ojcze Święty.
Miałem 12 lat!
Proszę kontynuować,
Arcybiskupie.
To nie koniec tej historii.
Co jeszcze mam powiedzieć?
Co stało się później?
Mam powiedzieć kiedy dorosłem,
stałem się Jackiem Walserem.
Oczywiście, tylko to się liczy!
Bo kogo by obchodził
dwunastoletni chłopiec,
klęczący przed mężczyzną
w przemoczonym ubraniu,
pewnego zimowego dnia
w lutym 1955 roku!
Obchodzą nas wszystkie dzieci.
Wszystkie.
Dobrze.
Więc kontynuujmy.
Tak, Ojcze Święty,
przez resztę życia...
zachowywałem się jak Jack Walser.
Czy to wystarczy?
Podejdź tu, Arcybiskupie.
Podjałem decyzję.
Wysyłam cię z powrotem
do Stanów.
- Gdzie chcesz pojechać?
- Do Nowego Jorku.
Do domu.
Dobrze.
Współczucie Ojca Świętego
nie zna granic.
Nieskończona jest zdolność
do wybaczania.
Mam jedną prośbę.
Czego tylko sobie Ojciec życzy.
Chcę się upewnić,
że naprawdę chcesz wrócić do domu.
Chcę, byś wskazał Nowy Jork
na globusie.
Kechikan, Alaska.
Znam to miejsce.
Bardzo przyjemnie tam.
Małe miasteczko, 8000 mieszkańców,
tak zimne że aż pęka
skóra na rękach.
Ale cytując laureata Nobla, Brodsky'ego:
"Piękno w niskiej temperaturze,
to piękno".
Arcybiskupie,
twoja choroba cię zdradziła.
Krąży plotka,
że mam opuścić Watykan.
Musisz przyznać, że plotki
krążące po Watykanie
są zazwyczaj prawdą.
Gdzie pojadę?
Tam gdzie zawsze chciałaś być.
Do dzieci.
Jesteś sierotą.
Sieroty zawsze chcą
przebywać z dziećmi.
Skąd wiesz, że jestem sierotą?
Zawsze wiedziałem.
Skąd?
To trudne,
dla świętego, by odpowiedzieć
na wszystkie pytania ludzkości.
Czy mogę znów mówić
na ciebie Lenny?
Tylko jeżeli ja mogę
cię nazywać matką.
Tak, możesz.
Dokąd pojadę?
Do Afryki,
żeby zająć miejsce Siostry Antonii.
Będziesz zarządzać
250 Wioskami Dobra.
Chciałabym otworzyć nowe,
tylko dla dzieci.
Co o tym sądzisz?
Uważam, że to świetny pomysł.
Koniec końców, wszyscy wracamy
tam gdzie zaczeliśmy.
A ty, kiedy wrócisz tam,
gdzie zacząłeś?
Gdzie zacząłem?
U boku rodziców hippisów.
Przestałem ich szukać.
- Przestałem szukać Boga.
- Nigdy więcej tak nie mów.
Tak naprawdę nigdy nie szukałeś.
Ukrywałeś się.
- Kiedy mam wyjechać?
- Jutro rano.
Zanim wyjedziesz,
jeżeli chcesz,
możesz pożegnać się
z Kardynałem Sekretarzem Stanu.
Do zobaczenia, mój święty.
Do zobaczenia, mamo.
le sie Ojciec czuje?
Nie, nie. To chwilowe.
- Mam wezwać lekarza?
- Nie, to nic poważnego.
Już minęło.
Na pewno mam nie wzywać lekarza?
Już dobrze.
Wierzysz w Boga?
Ja... tak, wierzę.
Ja nie.
Ci co wierzą w Boga,
nie wierzą w nic innego.
Wiedziałeś, że zakochałem się
w tej kobiecie?
Oczywiście, że tak.
Jestem dla ciebie
jak otwarta księga.
I znowu powraca
to stare jak świat pytanie:
kto powiedział że mężczyzna nie może kochać
i Boga, i kobiety?
To bzdura.
Jednej rzeczy o tobie nie wiem:
jesteś fanem Lazio,
jak twój ojciec,
czy Napoli,
jak ja?
Nie wyraziłeś się
jasno w tej kwestii.
Co?
Chcesz wiedzieć co stało się
z Tonino Pettolą?
Cóż, Tonino Pettola...
to co się stało....
Jezu, to takie niegodne...
Ja się temu sprzeciwiałem,
ale Papież...
A zatem, Tonino Pe...
Boże, prawie bym ci powiedział...
Nie, przyjacielu.
Musisz mi wybaczyć, ale...
Nie mogę nikomu powiedzieć,
co stało się z Tonino Pettolą.
Nawet tobie,
mojemu najlepszemu przyjacielowi.
Niektóre tajemnice
są tak ważne,
że tylko jedna osoba może
o nich wiedzieć.
Nie miej mi tego za złe.
Kocham cię jak syna, którego nigdy nie miałem.
Ale nie mogę ci zdradzić,
co stało się z Tonino Pettolą.
Wesołych Świąt, Girolamo.
Wiesz co? Miałeś rację.
Kiedy sierota dorasta,
może odkryć w sobie drugą młodość.
A wtedy, będzie miała
coś do powiedzenia.
Ty masz coś do powiedzenia.
Ja wiem, ja czuję,
że kiedyś to powiesz.
Powiesz to, Ojcze Święty...
Powiesz.
Powiesz to.
Powiesz to. Powiesz.
Powiesz, powiesz,
powiesz, powiesz,
powiesz.
Twoja rodzina jest ze sobą
bardzo zżyta, Eminencjo.
To była wspaniała Wigilia.
Czy mogę być niedyskretny,
Ojcze Święty?
I powiedzieć coś, co dotyczy
Ojca osobiście?
- Możesz. - Rodzice opuścili Ojca,
kiedy był dzieckiem.
Nic w tym dziwnego,
rodzic może być zmuszony
porzucić dziecko
z różnych powodów.
Nie ma dowodów na to,
że nie żyją.
Stał się Ojciec jednym
z najsłynniejszych ludzi na świecie,
ale oni się nie odezwali.
"Dlaczego?"
Zadałem sobie pytanie.
Poczucie winy?
Ale możliwość pojednania
powinna być silniejsza
niż poczucie winy.
Więc do jakiego wniosku
doszedłeś?
Bardzo prostego.
Byli hippisami.
Prawdopodobnie mają
tak samo liberalne poglądy,
jak wtedy.
A Ojciec Święty stał się mistrzem
w prezentowaniu poglądów
kompletnie odmiennych.
Więc mówisz, że powodem dla którego
się nie odezwali
jest różnica poglądów politycznych?
Mówię, że ktokolwiek
ma odwagę porzucić dziecko,
może znaleźć w sobie siłę
by zupełnie się go wyrzec.
Ojcze Święty,
samolot czeka.
Możemy ruszać,
kiedy tylko Ojciec będzie gotowy.
Nie jedziemy do Gwatemali.
Dzieci od Błogosławionej Juany
będą zawiedzeni.
Tak, będą.
Ale po pewnym czasie zrozumieją.
Kiedy byłem mały,
marzyłem by zostać kardynałem.
A Ojciec Święty,
kim Ojciec chciał być
jako dziecko?
Chciałem być dzieckiem.
Gdzie teraz jest Bóg?
W Wenecji.
W Wenecji?
Gdzie tam mieszka?
Tego wciąż muszę się dowiedzieć.
- Przepraszam, przepraszam.
- Proszę.
- Przepraszam.
Dziękuję. Dziękuję. Przepraszam.
Ojcze Święty...
Mam dla Ojca coś głupiego.
Właściwie bez wartości,
ale kiedy to zobaczyłem,
od razu pomyślalem o Ojcu.
Jest napisane, że można spojrzeć
dalej niż na 100m.
Ojcze Święty,
menedżer restauracji i wszyscy pracownicy
zastanawiają się, czy chciałby Ojciec
udzielić im błogosławieństwa.
Czekają z tyłu.
Gdyby się Ojciec Święty odwrócił,
to byłoby dla nich jak cud.
Nie.
To byłoby jak pokaz.
Kiedy jej zapytano: "Kim jest Bóg?"
"Bóg jest początkowym wersem",
odpowiedziała Błogosławiona Juana.
Miała jedynie 14 lat
i nikt nie rozumiał,
co chciala przez to powiedzieć.
A potem,
wszystkie dzieci zaczęły zadawać
umierającej Juanie mnóstwo pytań:
Jesteśmy żywi czy martwi?
Zmęczeni czy pełni energii?
Zdrowi czy chorzy?
Dobrzy czy źli?
Wciąż mamy czas,
czy się już skończył?
Jesteśmy młodzi czy starzy?
Czyści czy brudni?
Głupi czy mądrzy?
Prawdziwi czy fałszywi?
Bogaci czy biedni?
Jesteśmy królami czy sługami?
Jesteśmy dobrzy czy piękni?
Ciepło nam czy zimno?
Jesteśmy szczęśliwi czy ślepi?
Zawiedzeni czy szczęśliwi?
Zagubieni czy odnalezieni?
Jesteśmy mężczyznami czy kobietami?
"To nie ma znaczenia".
odpowiedziała Błogosławiona Juana,
leżąc na łożu śmierci
w wieku 18 lat.
I dodała,
ze łzami w oczach, umierając:
"Bóg nie pozwala się zobaczyć.
Bóg nie krzyczy.
Bóg nie szepcze.
Bóg nie pisze.
Bóg nie słyszy.
Bóg nie wdaje się w pogawędki.
Bóg nas nie pociesza."
Wtedy dzieci zapytały ją:
"Kim jest Bóg?"
A Juana odpowiedziała:
"Bóg się uśmiecha".
I wtedy wszyscy zrozumieli.
A teraz ja proszę was,
uśmiechajcie się.
Uśmiechajcie.
Właśnie tak, uśmiechajcie się.
To nic, to nic.
Pewnego dnia umrę...
i wtedy wreszcie...
będę mógł was wszystkich objąć.
Jednego po drugim.
Tak.
Tak zrobię.
Wierzę, że tak się stanie.
Wezwijcie lekarza.