.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Bracia i siostry, przybył do nas
Tonino Pettola Wielki.
– Stygmaty!
– Czy to ty?
To naprawdę ty?
Wszyscy widzicie owieczkę,
ale to żadna owca!
– To jest Madonna!
– Madonna?
Widzę Maryję!
Nikczemni, chorzy, grzeszni,
módlcie się do Maryi!
Matko!
Ludzie pragną się wyzbyć
perfidii, chorób i grzeszności!
Mówię do ciebie, Matko!
Wysłuchaj modlitw wiernych
i zacznij działać!
Składam prośby ja, Mesjasz,
nieszczęsny Tonino!
Dodaj nam sił!
Dość!
Wersja polska: BDiP.pl
(miye, SztywnyPatyk, Dakota)
Premiera napisów: 5.11.2016
Aktualizacja: brak
Znajdź nas:
facebook.com/BDiP.pl
– Dlaczego płakałaś?
– Umiera mi siostra.
– Gdzie jest?
– W domu na Sri Lance.
– Co jej się dzieje?
– Umiera.
– Odwiedziłaś ją?
– Nie mam odwagi.
– Czemu zostałaś zakonnicą?
– Spotkałam Boga.
– Gdzie?
– W barze.
Byłam biedna.
Pijany Niemiec powiedział mi:
„Bóg pomaga biednym”.
– Jesteś silna?
– Staram się, alem mała.
– Musisz być dla niej silna.
– Będę.
– Módl się do upadłego.
– Zawsze tak czynię.
Jeśli siostra umrze, udasz się
na pogrzeb na Sri Lankę?
– Nie.
– Dlaczego?
Kiedy jestem w domu,
wracają okropne wspomnienia
i zaczynam wątpić w Boga.
– Nie chcę w niego wątpić.
– Nie ty jedyna wątpisz.
– Słucham?
– Mówię, że rozumiem.
Już starczy.
Dlaczego grzech sprowadza
jeszcze więcej grzechu?
Kiedy powstrzymasz mą mściwą,
zdradziecką rękę, Panie?
A może sam kierujesz mą ręką
dla dobra Kościoła?
Proszę, nie pozwól mi umrzeć
w takim cierpieniu, Panie.
Eminencjo, przyszła.
Panienka zechce espresso?
Na pewno?
Kupiłem cukier trzcinowy.
Młodzi szaleją na jego punkcie.
Do rzeczy, Estherino.
Zachowaj spokój i bądź pewna,
że chcemy dla ciebie dobrze.
Jesteśmy przyjaciółmi.
O informacji, którą otrzymałem,
wiemy wyłącznie my dwoje.
Z radością to zaznaczam.
Miałaś pozamałżeńskie relacje
z Valente, asystentem papieża.
Chyba nie wymaga tłumaczenia,
że to niezręczna sprawa.
Ze względu na pozycje ludzi
i strach przed plotkami.
Ze względu na to, jak bardzo
rozczaruje to papieża.
Ze względu na wagę reperkusji,
jakie mogą wystąpić,
kiedy wyjdzie to na jaw.
Wrzaski, dramatyczne sceny,
przeniesienia, zwolnienia.
Poza tym jest niezręcznie,
jeśli chodzi o samą moralność.
Katolicy związani małżeństwem
przysięgają sobie wierność.
Zgrzeszyłaś.
Wiemy oraz rozumiemy,
że nastąpił moment słabości.
Zdarza się.
Myślisz, że gdy byłem chłopcem,
a moje Napoli ledwo zipało,
nie stawałem się trochę życzliwy
w stosunku do Avellino?
Stawałem się.
W twoim grzechu nie widzimy
znamion nieczystości.
Faktem jednak pozostaje,
że postąpiłaś bardzo niedobrze.
Wręcz fatalnie.
Jestem gotów zapewnić,
że ludzie nie dowiedzą się
o tym nieprzyjemnym epizodzie.
Co otrzymam w zamian?
Spokojnie, to ja.
Voiello.
Dlaczego grzech sprowadza
smutek?
Dlaczego sprowadza głód?
Dlaczego arogancję?
Dlaczego sprowadza przymus?
Przypominasz mi moją pierwszą
i jedyną dziewczynę.
Tylko jesteś ładniejsza.
Nie można się wstydzić piękna
ani być z niego dumnym.
Bóg każe się nim radować.
Radujesz się swym pięknem?
Mężowi pewnie też nie pozwalasz
radować się twym pięknem.
Według mnie to błąd.
Bóg nigdy nie karze za piękno.
Jaki masz problem?
Więc sam powiem.
Esther to żarliwa katoliczka,
szczęśliwie zamężna i bezdzietna.
Uwielbia rano jeździć na wrotkach
z dzieciakami gwardzistów.
Ale nie wrotki Esther kocha.
Kocha to, czego nie może mieć.
Zapytał ojciec o mój problem,
ale już go ojciec znał.
– Jest ojciec przenikliwy.
– Bezczelny, nie przenikliwy.
Najważniejsze, by powiedzieć
o swoich problemach.
Jestem bezpłodna.
Peter też.
Pragnę usłyszeć głos dziecka.
Módl się do Maryi, matki cudów,
która się za nami wstawia.
Wie, co zrobić.
Módl się do Maryi,
matki cudów,
która się za nami wstawia.
Wie, co zrobić.
Świetnie czytasz z ruchu warg.
Wręcz fenomenalnie.
– Moja siostra nie żyje, ojcze.
– Pomódlmy się za nią.
Pragnę polecieć na Sri Lankę
wziąć udział w pogrzebie.
Nie ścigaj zmarłych, Suree,
bo zmarli będą ścigać ciebie.
Elena.
Podobna do ciebie.
– Vis baptizare...
– Elena.
Elena.
Ego te baptizo in nomine Patris,
et Filii, et Spiritus Sancti.
Allegra.
Podobna do ciebie.
Ego te baptizo in nomine Patris,
et Filii, et Spiritus Sancti.
Aida.
Podobna do ciebie.
Oczywiste, że jest adoptowana,
ale to niczego nie zmienia.
I tak jest podobna.
Carolus.
Ojcze, przepraszam.
Nie miałam pojęcia,
że jestem w męskiej toalecie.
Nie jest męska ani żeńska.
To toaleta papieska.
Najmocniej przepraszam.
Mogę skończyć się malować?
Taka kobieta i tak znalazłaby
sposób, żeby się umalować.
– Nie krępuj się.
– Zna się ojciec na kobietach.
Zuchwałe stwierdzenie.
Chodź za mną.
To Lorenzo Insigne.
– Któż to zaciekawił połowę kurii?
– Asystent premiera Grenlandii.
– Gej?
– Wręcz otwarcie.
Kobieta jest premierem?
– Hamsik, z irokezem.
– Będzie miała u ojca audiencję.
– Czy to nie dziwne?
– Co, wasza świątobliwość?
Etykieta nie wymaga zabawiania
premiera, tylko asystenta?
Sekretarz ją zabawia.
A co z faktem, że taka grupa
mężczyzn jest zajęta mężczyzną
i nie zwraca najmniejszej uwagi
na tak cudowną niewiastę?
Ojcze, doskonale wiem,
jak odpowiedzieć na to pytanie.
– Jak?
– Milczeniem.
Czemu?
Bo nie powinno się wtykać nosa
w nieswoje sprawy.
Zwłaszcza w Watykanie.
Minister na ojca czeka.
Wiem, jestem nieludzko przystojny,
ale nie zwracajmy na to uwagi.
– Co dla mnie przynieśliście?
– To, co najlepsze w naszym kraju.
Oto największy halibut, jaki u nas
złapano w zeszłym tygodniu.
Fantastyczny w lekkim bulionie,
prawie jak pezzogna.
– Pezzogna?
– Okoń morski.
To piosenka włoskiej wokalistki,
dość u nas popularnej.
Nazywa się Nada.
Utwór to „Senza un perché”.
Dziękuję.
Oto prezent ode mnie.
Dziękuję, wspaniałe.
Ojcze, przesyłam pozdrowienia
od katolików z Nuuk na Grenlandii.
Znam Nuuk, to niewielka katolicka
społeczność z Grenlandii.
– Tak?
– Owszem.
Dominującą religią na Grenlandii
jest ewangelicki luteranizm.
– Macie biskupa płci żeńskiej.
– Szanowną Sofię Petersen.
Wszyscy biskupi są szanowni.
Wie pani, że Paschalis II wyznaczył
pierwszego biskupa Grenlandii?
W miejscu faktycznie będącym
częścią Ameryki Północnej.
Do tego 400 lat przed wyprawą
Krzysztofa Kolumba.
Wiem o tym.
To właśnie katolicyzm
pierwszy dotarł na Grenlandię.
Nie starczy pierwszym przybyć,
żeby pierwszym pozostać.
Zgadzam się.
Na Grenlandii my, katolicy,
jesteśmy jak rdzenni Amerykanie.
Byliśmy tam pierwsi i zostaliśmy
zamknięci w rezerwatach.
– Zgadzam się, ojcze święty.
– Lubi się pani zgadzać.
Spokojnie, nie proszę o nic
dla naszej grupki na Grenlandii.
Chciałem jedynie przypomnieć,
że katolicy byli tam pierwsi.
Pozostali to zaledwie goście.
Nie możecie o tym zapomnieć.
– Nie zapomnę.
– Wybornie.
Teraz prosiłbym o zaspokojenie
mojej chorobliwej ciekawości.
Skoro Grenlandia nie topnieje,
to zachodzę w głowę:
co jest pod tym lodem?
Według ekspertów to nie wyspa,
tylko archipelag wysp.
Jedynie przypuszczenia.
Lód nie topnieje i nikt nie wie,
co się tam znajduje.
Eksperci się mylą.
– Naprawdę?
– Tak.
Pod tym lodem może być Bóg.
Ojcze?
Nauczy mnie ojciec się modlić?
Pomódl się na głos.
Sprawdzimy, jak ci to idzie.
Najświętsza Maryjo Panno,
spraw, żebym zaszła w ciążę.
Modlitwa nie powinna stanowić
listy zachcianek, Esther.
To okazja do zrozumienia.
Dumamy podczas modlitwy
w najbardziej podniosły sposób.
W rezultacie ktoś może zacząć
zaszeptać nam do ucha.
Tym kimś jest Bóg.
Albo, jak w tej chwili,
Najświętsza Maryja Panna.
Spróbuję jeszcze raz.
Najświętsza Maryjo Panno,
Bóg nie karze za piękno,
jak mi kiedyś powiedziała osoba,
która bardzo cię kocha.
To zdanie otworzyło mi oczy i...
zrozumiałam, że może,
gdy podaruję komuś dar piękna,
otrzymam coś w zamian.
A jeśli, dając dar mego piękna,
otrzymam piękno, którego pragnę?
– Piękno nowego życia, dziecko.
– Teraz to jest modlitwa.
A jeśli ciężarem było
podarowanie mojego piękna
osobie, którą winnam kochać
w zdrowiu i chorobie?
A gdybym chciała podarować
to piękno komuś innemu?
Wtedy nie mogłabyś otrzymać
piękna nowego życia.
Wyłącznie smutek i nieznośny
ciężar poczucia winy.
Spinoza postawił przed nami
najtrudniejsze z wyzwań.
Rzekł:
„Kto prawdziwie kocha Boga,
nie żąda jego miłości w zamian”.
– Nie rozumiem.
– Wiem, ale zrozumiesz.
Ojcze?
Wiem już, której osobie
chciałabym oddać moje piękno.
– Chciałabym...
– Pomódl się w myślach.
Są sekrety, którymi trzeba
dzielić się wyłącznie z Bogiem.
Nie płacz, Suree.
Ci, którzy wierzą, nie płaczą.
Tak się nie godzi.
Trzeba wiedzieć, kiedy przestać
płakać na pogrzebie.
Nie wierzysz.
Suree, nie wierzysz.
Przyniosłem ojcu prezent,
żeby umocnić naszą przyjaźń.
Dzięki.
Gorsze od prawdziwych fajek.
– Mówili, że ojcu posłużą.
– Bez znaczenia.
To tylko zamienniki.
– Wymagam całkowitej prawdy.
– Tu ojciec jej nie znajdzie.
Nie chcę się powtarzać,
ale kiedy spodziewać się
ojca przemowy do kardynałów?
– W stosownym czasie.
– Ale kiedy?
Nie rozumiesz?
– Co mam rozumieć?
– Że tworzę.
– Co ojciec tworzy?
– Niecierpliwość.
– Przyjrzymy się sprawie Kurtwella?
– Odpowiedzią jest „tak”.
Chcę zająć się sprawą Kurtwella,
ale patrząc na nią szerzej.
Pojedynczy przypadek zawsze
sygnalizuje większy problem.
Zgadzam się.
Zbadajmy wszystkie przypadki
pedofilii w Kościele.
Poszerzmy krąg.
Zbadajmy wszystkie przypadki
homoseksualizmu w Kościele.
Wyszukajmy wszystkich gejów
i się ich pozbądźmy.
I uchrońmy naszą wspólnotę
przed dołączaniem kolejnych.
Zajmijmy się tym na poważnie.
Bez wyjątków i hipokryzji.
Pedofilia i homoseksualizm
to dwie różne rzeczy.
Obie są równie niedopuszczalne
w Kościele katolickim.
To oznaczałoby wojnę
zaściełającą ziemię zwłokami.
Chciałby ojciec wiedzieć,
ile zwłok zaścieliłoby ziemię?
Dwie trzecie kleru.
W takim razie co z katolicką
zdolnością do przebaczania?
Nadużywając przebaczania,
staliśmy się tylko pośmiewiskiem.
Jesteśmy niesolidni jak nędzny
kraik trzeciego świata.
Z kolei ojca metodami
zapewne staniemy się
solidni niczym Korea Północna.
Nie.
Chcesz poznać różnicę?
Nie więzimy, tylko uwalniamy.
Każdemu wybaczamy,
ale potem wywalamy za drzwi.
Jak każesz, ojcze.
– Chciałbym o coś zapytać.
– Z pewnością mam wiele wad,
ale nie może ulegać wątpliwości,
że jestem heteroseksualny.
Choć nie mam dowodów.
– Nie o to chodzi.
– Przepraszam.
Więc o co chodzi?
– Powiedz mi o swoim powołaniu.
– Będę zupełnie szczery.
Jeśli się ojciec spodziewa historii
o oświeceniu czy olśnieniach,
to ojca rozczaruję.
Zwyczajnie miałem predyspozycje,
żeby zostać duchownym.
Tak jak inni mają predyspozycje
do malarstwa czy krykieta.
A jak było z ojcem?
– To dla ciebie.
– Jezu Chryste.
Nie jestem nim.
– Jak eminencja tu wszedł?
– Mam dorobiony klucz.
Czego eminencja chce?
Wszystkiego, co miałaś zrobić,
ale jeszcze nie zrobiłaś.
Próbowałam, to niemożliwe.
Ten dżentelmen jest papieżem,
osobą cnotliwą i prawą.
– Nigdy nie byłam uwodzicielką.
– Dziewica Maryja też nie.
Mimo to została najbardziej
pożądaną kobietą na całej Ziemi.
Jestem dobrą katoliczką.
Dobre katoliczki, szczególnie
zamężne, nie zdradzają mężów.
Ale nie przyszedłem cię straszyć
ani przypominać o grzechach.
Jesteś inteligentną kobietą,
sama powinnaś wiedzieć.
Co powinnam wiedzieć?
Że jesteś piękna, atrakcyjna
i papież się tobą zainteresował.
Obchodzi go tylko mój smutek.
Peter i ja nie możemy mieć dzieci.
To nie tak.
To, co za momencik ci powiem,
będzie na wieki poufne.
Wiara ojca świętego nie jest
tak silna, jak sądzimy.
Co to znaczy?
Zresztą miał dziesiątki dziewczyn.
To rozwiązły człowiek.
Masz za zadanie uwieść papieża.
My zajmiemy się całą resztą.
Nie wiem, jak to zrobić.
Nie chcę być wplątana w skandal,
który zniszczy moje życie.
Głuptasku, nie będzie
żadnego publicznego skandalu.
Wystarczy groźba skandalu,
by zmienić bieg rzeczy.
Jakich rzeczy?
Ojciec święty ma zamiar
wprowadzić nowe prawidła,
które mogą nieodwracalnie
doprowadzić do zagłady Kościoła.
Zdajesz sobie sprawę z tego,
o jaką stawkę chodzi?
Ja, ty, wszyscy
mamy święty obowiązek
powstrzymać go w imię Boga.
Mogłabym z nim porozmawiać.
Szanuje mnie.
Wybacz.
Chciałem parsknąć śmiechem.
Powstrzymałem się, bo mam klasę.
Żywimy poważne wątpliwości,
czy papież szanuje choćby Boga.
W ogóle eminencja go nie zna.
To niezwykły człowiek.
Dlatego jesteś tak uwodzicielska.
Bo zupełnie nic nie wiesz.
A teraz idź i uwiedź go.
– Nie chcę więcej grzeszyć.
– Gdybyż to było możliwe.
Dobry wieczór, przyjaciele.
Dziś mamy wyjątkowego gościa.
Może zacznijmy od początku.
Jak się pan nazywa?
– Tonino Pettola.
– Czym się pan zajmuje?
– Jestem pasterzem.
– A więc ma pan stado.
Musicie wiedzieć, że Tonino
Pettola ma stado owiec.
Kilka lat temu zaczęła
ukazywać mu się Madonna.
– Zgadza się?
– Tak.
– Kiedy miał pan pierwszą wizję?
– Gdy pojawiły się stygmaty.
Stygmaty.
Niesamowite, proszę je pokazać.
Proszę, oto one, dziękuję.
To naprawdę niezwykłe.
Jestem blisko niego i zapewniam,
że stygmaty są autentyczne.
Proszę opowiedzieć o wizji.
W środku mego stada pojawiła się
młoda kobieta pełna światła.
– Tak.
– To była Maryja.
– Madonna.
– I przemówiła do pana?
Co powiedziała?
Powiedziała: „Tonino, jesteś
potomkiem moim oraz Ojca Pio.
Masz światło, możesz mnie ujrzeć
i uzdrawiać schorowanych.
Masz...
W każdym razie, moi przyjaciele,
chciałabym coś powiedzieć.
Tonino mieszka w Montecruccoli
i od dwóch lat, odkąd ma wizje,
tysiące wiernych przyjeżdżają
do niego z całej Europy,
żeby go zobaczyć, poznać,
dotknąć oraz żeby prosić o cud.
– Uzdrowił pan już kogoś, tak?
– Po sześciu miesiącach.
Madonna wysłuchuje Tonino
szczególnie w związku
ze schorzeniami naczyniowymi
i problemami z łękotką.
– Przydatne.
– Przyjeżdża wielu sportowców.
– Pallotta, piłkarz.
– Pozdrawiamy go.
Miał odpoczywać pół roku
z powodu zerwanych wiązadeł.
Dotyk Tonino go uzdrowił.
Wkrótce potem wrócił na boisko.
Nawet zdobył dwa gole.
– Prawą, słabszą nogą.
– To niesamowita historia.
Zaznaczę, że Tonino przyjmuje
tylko sto osób jednocześnie.
W przeciwnym wypadku
według niego cudu nie będzie.
– Prawda, Tonino?
– Zgadza się.
Nie proszę o żadne pieniądze.
I nie robię nic nielegalnie.
Dysponuję darem, którym chcę
dzielić się z potrzebującymi.
To piękne.
Wiemy, że coś pana martwi.
Tonino cierpi, gdyż Kościół
odmawia uznania jego zdolności.
I to pana boli.
Ale dziś oddajemy nasz program
całkowicie do pana dyspozycji.
Jest on bardzo popularny.
Może pan mówić wprost
do kardynałów, którzy oglądają.
A nawet do papieża.
Może również on nas ogląda.
Co powie pan papieżowi?
– Tutaj?
– Tak, tutaj.
Wasza świątobliwość,
dlaczego ojciec mi nie wierzy?
Wysłaliśmy całą dokumentację,
ale wróciła nieotwarta.
Mówię samą prawdę, nie zmyślam.
Jestem bardzo oddany Bogu.
Tak go kocham, że Madonna
odpowiedziała na moje modlitwy.
Następnie mi się objawiła.
Nie chcę żadnych pieniędzy.
Chciałbym tylko, byś przyznał,
że jestem jednym z was.
Nie mam w planach
otwierania własnego kościoła.
Jeśli jednak nie przestaniecie
nazywać mnie oszustem,
będę musiał go otworzyć.
Wszyscy przyjeżdżający do mnie
ludzie właśnie tego pragną.
Co mam zrobić, ojcze?
Powiedz mi, proszę.
Może zechce odpowiedzieć.
Skacz.
W ciągu ostatnich kilku godzin
działo się coś dziwnego.
Słucham.
W trakcie spowiedzi,
z zupełnie nieznanych powodów,
ludzie nagle zaczęli opowiadać
o przygodach z kobietami,
wyjawiając najbardziej intymne
i zawstydzające szczegóły.
Dziwne, prawda?
Ktoś pewnie rozsiewa plotki,
że papież zamierza karać gejów.
– Słynne kalumnie Watykanu.
– A jeśli to nie kalumnie?
„Nie chcę więcej grzeszyć”,
powiedziała Esther, płacząc.
To najczęściej słyszę od ludzi.
Wszyscy wierzą w to, co mówią.
Ona też wierzyła w swoje słowa.
Biedna dziewczyna.
Nie wie, że póki myślimy,
jesteśmy skazani na grzeszenie.
Dlatego cię potrzebuję.
Jesteś moją oazą.
Stanowisz moje zbawienie.
Tylko ty jesteś bez grzechu.
Wyłącznie ty, Girolamo, możesz
dotknąć rąbka świętości.
Nie wiesz i nigdy się nie dowiesz,
co oznacza żyć w grzechu.
Wybacz mi.
Wybacz, jeśli możesz.
Dobranoc, don Tommaso.
Dobranoc.
Chodźmy do sypialni.
Nie.
– Gdzie?
– Tutaj.
Dobrze.
Święta Mario, matko Boga,
następca Piotra prosi cię
o udzielenie szczególnej łaski.
W tej chwili tych dwoje ludzi
ma tylko jedno życzenie.
Musisz je spełnić.
Musisz.
Musisz, proszę.
Amen.
Popołudniowa drzemka.
– Ta grubaska chrapie.
– To matka Letizia.
Jest metronomem snu.
– Podjąłem ważną decyzję.
– Jaką?
Pojedziesz do Nowego Jorku
zbadać sprawę Kurtwella.
– Dlaczego mnie ojciec karze?
– To nie kara, tylko awans.
– Ufam ci.
– Oszczędź mnie, ojcze.
Jestem skromnym człowiekiem.
Sprawa Kurtwella mnie przerasta.
Przestań się nie doceniać.
Masz jechać do Nowego Jorku.
Przeprowadzisz dochodzenie.
Zbierzesz potrzebne dowody
i dasz mi Kurtwella na tacy.
Nie pozwolę, by przeoczono
krzywdę choć jednego dziecka.
Pomożesz mi, bo ci ufam.
– Ufam ślepo
– Jestem odludkiem.
Znam życie jedynie tutaj.
Tylko dwa razy stąd wychodziłem.
Gdy musiałem iść do szpitala.
Nie wiem, jak przejść przez ulicę,
jak zamówić pokój w hotelu
czy posiłek w restauracji.
Jestem niczym kanarek w klatce.
Jeśli się go uwolni, umrze.
Boisz się.
Też się bałem, nim przyjąłem
swoje przeznaczenie.
Jak przezwyciężyć strach?
Poddając się skomplikowanej
i niezgłębionej architekturze,
którą zaprojektował Bóg.
Spokojnie, Bernardo.
Chłopiec stał się mężczyzną.
Ale nadal będę chronić chłopca.
Gdzie trwają popołudnia?
Gdzie trwają majowe popołudnia?
Chłopiec stał się mężczyzną.
Tutaj trwają.
To prawda.
Ale nadal będę chronić chłopca.
Wersja polska:
facebook.com/BDiP.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.