www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
– Gdzie teraz przebywa?
– Jest wściekły.
Nie na ciebie czy na mnie.
Gniew zasłania mu obiektywność.
W proteście się przeprowadził,
wyjechał na peryferie miasta.
Do obskurnej kawalerki
nad zakładem wulkanizacyjnym.
Nocami narzeka na upały.
Nie może zasnąć, bo zrozumiał,
że nie pomoże ludzkości.
Ustalił, że was stracił.
Następny ruch należy do was.
Zainteresowanie żoną gwardzisty
ze strony świątobliwości
nie przeszło niezauważone.
Zgodnie z opinią publiczną
wasza świątobliwość prowadzi
– niestosowne relacje z tą kobietą.
– Monsinior Gutierrez miał rację.
W Watykanie plotki rzeczywiście
nazywane są kalumniami.
Co ojciec planuje?
Rewolucję.
Planuję rewolucję.
Wersja polska: BDiP.pl
(Dakota, miye)
Premiera napisów: 6.11.2015
Aktualizacja: brak
Znajdź nas:
facebook.com/BDiP.pl
Mówią, że ojciec jest święty.
Mówią, że ojciec jest świętym,
który dokonuje cudów.
Zdrowaś Maryjo, łaskiś pełna,
Pan z tobą, błogosławionaś
między niewiastami
i błogosławiony owoc żywota
twojego, Jezus.
Święta Maryjo, Matko Boża,
módl się za nami, grzesznymi,
teraz i w godzinę śmierci naszej.
Amen.
Bingo.
Ojcze święty, sama już nie wiem,
jakiego cudu sobie życzyć.
Sama już nie wiem,
Esther?
Kocham Boga, bo miłość do ludzi
sprawia niewyobrażalny ból.
Bóg nigdy mnie nie opuszcza
albo zawsze opuszcza.
Bóg, jego nieobecność.
Zawsze potrafi dodać otuchy
i jest niezrównany.
Jestem duchownym.
Wyrzekłem się braci i sióstr,
bo nie chcę cierpieć,
bo nie jestem w stanie znieść
zawodów miłosnych,
bo jestem nieszczęśliwy
jak wszyscy duchowni.
Byłoby pięknie kochać cię tak,
jak chcesz być kochana.
Jednak to niemożliwe,
gdyż nie jestem mężczyzną.
Jestem tchórzem.
Jak wszyscy duchowni.
Starczy już zdjęć.
Uważaj na dozorcę.
– Chcesz iść dalej?
– Chcę, a ty?
– Siostra Mary będzie zła.
– Trudno, znajdę rodziców.
– Wracam, wybacz, Lenny.
– W porządku.
Nie mogłeś zasnąć.
Wieczór mnie nie wycisza.
Jak widać, nic się nie zmieniło.
Coś jednak się zmieniło.
Byłeś gnojem, jesteś papieżem.
Zapalmy – po kryjomu.
– Jak w dzieciństwie.
Cieszę się, że znalazłeś chwilę,
żeby się przywitać.
– Jak mogłeś wątpić, czy przyjdę?
– Zawsze wątpię.
Kiedy masz w planach wygłosić
przemowę do kardynałów?
Jak będę miał co mówić.
Skończyły mi się fajki.
Ojca świętego ani sekretarza
nie ma w Pałacu Apostolskim.
– Która godzina?
– Trzecia nad ranem.
Zajmę się tym, idź spać.
Tylko nikomu się nie wygadaj.
– Mogę wejść?
– Oczywiście.
– Nocą jest siostra piękna.
– Błagam.
Chciałbym siostrze przedstawić
mego przyjaciela, Girolamo.
– Jest dobrym przyjacielem?
– Jako jedyny mnie nie krytykuje.
– Dlaczego siostra przyszła?
– Z powodu papieża.
Potworne rozczarowanie.
Myślałem, że z mojego powodu.
– Nikt nie wie, gdzie jest.
– Niech się siostra nie martwi.
Prędzej czy później każdy papież
musi znów zaznać wolności.
Wracają.
Jego poprzednika musieliśmy
ściągać z klubu gry w bingo.
Wykłócał się z prowadzącym,
twierdząc, że jest oszustem.
Kiedy eminencja tylko chce,
potrafi podnieść na duchu.
– Nocą siostra jest piękna.
– Już eminencja mówił.
Kochamy Boga, bo miłość
do mężczyzn i kobiet sprawia ból.
Wyrzekliśmy się braci i sióstr,
bo nie chcemy cierpieć.
Bo nie jesteśmy w stanie znieść
zawodów miłosnych.
Bo jesteśmy nieszczęśliwi.
Bo jesteśmy tchórzami
jak inni księża i zakonnice.
Eminencji słowa są piękne.
Ale nie tylko: są prawdziwe.
To nie są moje słowa,
to słowa waszego papieża.
– Tak, zaraz powiem siostrze.
– Co eminencja powie?
Że znalazłem sposób
na zniszczenie ojca świętego.
Zgromadziłem dowody potrzebne,
żeby wywołać skandal.
Ale go nie wywołam.
Dowody, proszę wziąć.
W rękach siostry będą
bezpieczniejsze niż w moich.
Powiedzieć coś siostrze?
Miała siostra rację.
Papież naprawdę jest święty.
Tak.
Jest.
– Dobry wieczór.
– Cześć.
– Możemy kupić papierosy?
– Nie wiem, czy mamy.
– Proszę poczekać, sprawdzę.
– Dziękuję.
Andrew?
Proszę usiąść.
Anglicy?
Amerykanie.
Wyglądacie jak księża.
Nie jesteśmy księżmi.
Widziała pani kiedyś księży
w dresach do biegania?
Widziałam wszystko.
Mówiąc na marginesie,
wiedzieliście, że mam klientów,
którzy twierdzą, że jestem
dowodem na istnienie Boga?
Ciekawa teoria.
Ale się mylą.
Dostrzegają tylko mnie,
ponieważ są krótkowzroczni.
– Pani jest dalekowzroczna?
– Tak.
Mam dowód istnienia Boga.
Niech pani pokaże.
Proszę mi pokazać, błagam.
Pana oczy.
Dowodzą istnienia Boga.
Chodźmy.
Dobranoc.
Pamiętasz, jak siostra Mary
zabrała nas do domu dozorcy?
Umierała mama Billy’ego.
Owszem, pamiętam.
Nie chcę o tym rozmawiać.
Udawanie, że nic się nie stało,
jest bezcelowe, Lenny.
– Zaszło tam coś niezwykłego.
– Nie będę o tym gadać.
Jesteś moim przyjacielem.
Czemu nie chcesz o tym gadać?
Chcę gadać o tym, co pojmuję.
Tak ciężko ci zrozumieć?
A gdybym cię poprosił o zostanie
prefektem Kongregacji Księży?
Z całego świata wybierałabyś
kandydatów do duchowieństwa.
– Zgodziłbyś się?
– A gdybym odmówił?
Byłbym zmuszony skorzystać
z mojej suwerennej władzy.
Jestem papieżem.
Muszę coś wyznać.
– Nigdy ci tego nie mówiłem.
– Więc powiedz teraz.
Jak przyjechałeś do sierocińca,
obserwowałem przez okno.
Nie pamiętam twojego ojca,
ale pamiętam matkę.
Jak wyglądała?
Długie włosy z przedziałkiem,
spuszczone na boki.
Oczy były błyszczące
i beznamiętne.
Wyczytałem w nich smutek.
Taka była w moich snach.
Zawsze.
Czemu nie powiedziałeś?
Kiedy byliśmy mali, sądziłem,
że sprawiłoby ci to ból.
Sprawia nawet teraz.
Chciałeś uciec?
Wracajmy do środka.
– Nie powiadomiłam sekretarza.
– Dziękuję, siostro Mary.
Monsinior, wybaczam wyjawienie
moich tajemnic sekretarzowi.
– Skąd się ojciec dowiedział?
– Wybaczam ci alkoholizm.
Powinieneś przestać pić.
Masz trudne zadanie w Ameryce.
Co jeszcze o mnie ojciec wie?
Wszystko, co potężny człowiek
musi wiedzieć o współpracownikach.
To ja, nie Voiello,
jestem najpotężniejszy.
Co jeszcze ojciec o mnie wie?
Co więcej można wiedzieć?
Mówisz o mojej świętości,
cudzie, którego ponoć dokonałem,
ale o tym jedynym cudzie,
którego potrzebuję, nie mówisz.
O cudzie, który się nie wydarzy.
O ujrzeniu moich rodziców.
Musisz pokładać wiarę w Bogu,
to znów ich zobaczysz.
Mam coraz więcej lat.
Czasu robi się coraz mniej.
Nie jestem zainteresowany
ujrzeniem ich martwych.
Chcę ich zobaczyć żywych.
Ojcze święty?
Niech ojciec przemyśli decyzję
o wysłaniu do Ameryki Gutierreza.
Sprawa Kurtwella wymaga zbadania
przez osobę o solidnej reputacji.
Gutierrez się nie nadaje.
Nie posiada niezbędnej wiedzy,
jest delikatny i emocjonalny.
Watykan w ten właśnie sposób
wyśle światu wiadomość,
że nie traktuje poważnie
problemu molestowania dzieci,
albo co jeszcze gorsze,
że w ogóle go to nie interesuje.
Jest jeszcze inny problem.
Nie chciałem tego mówić,
ale teraz czuję się zmuszony:
Gutierrez jest alkoholikiem.
Wiem.
– Jest jeszcze jeden sekret.
– A jak o nim też wiem?
A jeśli znam również wszystkie
twoje sekrety, eminencjo?
Co chciałeś tym osiągnąć?
Planowałeś wywołać skandal?
Jak można grozić dziewczynie,
cierpiącej z powodu bezpłodności?
Nic cię nie powstrzyma?
Nie wiesz, co znaczy litość?
Jak daleko chciałeś się posunąć?
Chciałeś szantażować papieża?
Posunąłbyś się aż do tego,
żeby przekazać te zdjęcia prasie
i insynuować relacje seksualną
między mną i tą kobietą?
Nie widzisz, że stare metody
działają tylko na starych papieży
bojących się utraty konsensusu.
Na mnie nie działają.
Jestem młodym papieżem.
Nie obchodzi mnie konsensus.
Kto powiedział...?
– Kto ojcu to powiedział?
– Zadzierasz nosa jako polityk.
Ale wciąż nie wpadłeś na to,
że spotkałeś kogoś sprytniejszego.
Mnie.
Już zniszczyłem te zdjęcia.
To prawda, myślałem o użyciu
starych i brutalnych metod,
ale z czasem tego pożałowałem,
jeszcze zanim zgrzeszyłem.
Cudowne słowa ojca do tej kobiety
zesłały na mnie oświecenie.
Błagam, wybacz mi.
Potrzebuję ojca wybaczenia.
Potrzebujesz współczucia.
Przestań robić scenę, wstawaj.
Dostarczono tiarę z Waszyngtonu.
Jest w doskonałym stanie.
Przygotuj Kaplicę Sykstyńską.
Czas przemówić do kardynałów.
Oni wciąż tam są.
Odwrócę się i nadal tam będą.
Odwrócę się i ich zobaczę.
Czekających na mnie rodziców.
Puk, puk.
Nie ma nas w domu.
Bracia kardynałowie,
począwszy od dziś nas nie ma.
Bez względu na to,
kto puka do naszych drzwi.
Jesteśmy tylko dla Boga.
Wszystko, co było dotąd otwarte,
od dziś zostanie zamknięte.
Ewangelizacja.
Już to zrobiliśmy.
Ekumenizm.
Znamy to.
Tolerancja.
Już tu nie mieszka.
Została eksmitowana.
Opuściła dom dla najemcy,
który ma inny gust wnętrzarski.
Od lat wychodziliśmy do ludzi.
Czas z tym skończyć.
Nigdzie się nie wybieramy.
Zostaniemy, bo czym jesteśmy?
Jesteśmy cementem.
Cement się nie porusza.
Jesteśmy cementem bez okien.
W związku z tym nie patrzymy
na świat zewnętrzny.
„Wyłącznie Kościół dysponuje
charyzmą prawdy”,
rzekł św. Ignacy Antiocheński.
I nie był w błędzie.
Po co patrzeć na zewnątrz?
Zamiast tego spójrzcie tam.
Co widzicie?
To są drzwi.
Jedyne wejście.
Małe i strasznie niewygodne.
Każdy, kto chce nas poznać,
musi umieć przez nie wejść.
Powinniśmy wrócić do czasów,
kiedy byliśmy zakazani.
Niedostępni i tajemniczy.
To jedyna możliwość,
abyśmy znów stali się pożądani.
Tylko w ten sposób rodzą się
niezwykłe historie miłosne.
Nie chcę niestałych wiernych,
ale cudnych historii miłosnych.
Chcę fanatyków dla Boga,
ponieważ fanatyzm jest miłością.
Wszystko inne to tylko namiastka
i ma zostać poza Kościołem.
Nastawienie ostatniego papieża
zyskało dla Kościoła mnóstwo
przejawów uwielbienia od mas.
Kościół stał się popularny.
„To wspaniale”, myślicie.
Otrzymaliśmy wiele szacunku
i mnóstwo przyjaźni.
Nie mam pojęcia, co zrobić
z przyjaźnią całego tego świata.
Chcę absolutnej miłości
i całkowitego oddania Bogu.
Czy to oznacza, że Kościół
będzie tylko dla nielicznych?
To hipoteza.
Hipotezy nie są tym samym,
co rzeczywistość.
Ale nawet gdyby były,
w tej nie ma nic szokującego.
Lepiej mieć kilku zaufanych
niż rozkojarzone i obojętne tłumy.
Publiczne place były zatłoczone,
lecz w sercach nie było Boga.
Miłości nie można mierzyć cyframi,
lecz siłą jej intensywności.
W kategoriach ślepej
lojalności wobec imperatywu.
Niech to słowo zagnieździ się
głęboko w waszych duszach.
Imperatyw.
Od dnia dzisiejszego
tego właśnie chce papież.
Chce tego Kościół
i Bóg.
Dlatego liturgia nie będzie już
spotkaniem towarzyskim,
tylko ciężką pracą.
Nie będziemy już wybaczać
grzechów do woli.
Nie oczekuję aplauzu.
Nikt tu nie będzie dziękował.
Ani ja, ani wy.
Ludzie Boga nie zajmują się
uprzejmością i dobrymi manierami.
Oczekuję od was jedynie,
żebyście robili, co wam każę.
Nie istnieje nic więcej
poza oddaniem Piusowi XIII.
Nic oprócz piekła.
Piekła, którego nie znacie,
ale ja znam.
Ponieważ sam je stworzyłem,
tuż za tymi drzwiami.
Piekło.
W ciągu ostatnich kilku dni
musiałem zbudować wam piekło.
Dlatego przyszedłem spóźniony.
Wiem, że będziecie posłuszni,
bo już się przekonaliście,
że nie boję się stracić wiernych,
jeśli byli choć trochę niewierni.
Co oznacza, że ten papież
nie negocjuje o nic ani z nikim.
Tego papieża nikt nie będzie
mógł szantażować.
Od dziś słowo „kompromis”
zostało przegnane ze słownika.
Wykasowałem je.
Kiedy Jezus zawisł na krzyżu,
nie zawierał kompromisów.
Ja też tego nie zrobię.
Amen.
Skacz.
Ojcze święty?
Chciałabym przyznać się
do pewnego okropnego czynu.
Wyjawiaj sekrety tylko Bogu.
Nawet te, które dotyczą mnie.
Mogę dla ciebie zrobić
tylko jedną rzecz: wybaczyć ci.
Zawsze ci wybaczać.
Ojcze święty, czuję to.
– Tak, czuję.
– Tak.
Masz rację, ja też czuję.
Pa, Zizi, dzięki!
Panowie, to zaszczyt.
Jaki jest...
powód tej wizyty?
Tonino Pettola,
powodem naszej wizyty jest fakt,
że robisz sobie z nas jaja.
Wersja polska:
facebook.com/BDiP.pl
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.