Edgar!
Od czego umarł?
Umarł tak, jak umrze Kościół.
Ze starości.
DZIEWIĘĆ MIESIĘCY PÓNIEJ
KETCHIKAN, ALASKA
Co niby jest w tej statuetce
tak zmysłowego?
Wolałbym nie zagłębiać się
w moją psychikę.
Ojcze, spada liczba datków,
dochody z podatków kościelnych,
od których zależy przetrwanie
naszych biskupów i diecezji,
są mniejsze.
Turystów jest mniej, co znacznie
zmniejsza napływ środków.
Bank Watykanu wiele nie zdziała.
Czasy dobrowolnych datków minęły.
Przez zmiany w przepisach
bankowych mamy związane ręce.
Jak tak dalej pójdzie,
będziemy musieli sprzedawać
nasz kunsztowny majątek,
żeby przetrwać.
- Wierni powrócą, taki krąg życia.
- Na razie nie wracają.
Pojawiają się małe, groźne enklawy
katolickiego fundamentalizmu.
Zupełnie jak w islamie.
Islam posiada więcej wyznawców
niż Kościół Katolicki.
Nie uważa ojciec za ciężar
podejmowanie tak ryzykownych
i niepopularnych decyzji?
Nie.
Kim ojciec naprawdę jest?
Wersja polska: BDiP.pl
(SztywnyPatyk, Dakota)
Premiera napisów: 9.11.2016
Aktualizacja: brak
Znajdź nas:
facebook.com/BDiP.pl
Dlatego też poprzez władzę
wszechmogącego Boga,
świętego Piotra i Pawła
oraz naszą własną władzę
ustanawiamy i mianujemy
naszego czcigodnego brata
Bernanda Alonsa Gutierreza
kardynałem Kościoła Świętego.
Przyjmij pierścień z rąk Piotra.
Dzięki miłości Księcia Apostołów
twa miłość do Kościoła jest większa.
Przyj, przyj mocniej!
Jeszcze mocniej, dalej, przyj!
A teraz odmówmy modlitwę,
którą Chrystus ustanowił
jako wzór dla każdej modlitwy.
Pomódlmy się.
Papież obiecał, że będę kardynałem.
Nie dotrzymał danego słowa.
Nie wiem, ten papież...
Nie wiem.
Za to wiem o innych rzeczach.
Gdybym miał przemówić...
Nie wiem.
Pora, bym was pożegnał.
Powinienem to zrobić wcześniej,
ale papież mnie zatrzymał,
żebym zaczął już pracować
nad nowymi obowiązkami.
Wybaczcie, że wracam
po aż dziewięciu miesiącach
tylko po to, by się pożegnać
i skierować ku Rzymowi.
Ale jeszcze zanim odejdę,
chciałbym wam przedstawić
nowego biskupa San Pedro Sula,
wielebnego Jorge Aguero.
Znam wielebnego doskonale.
Jest bohaterem.
Będzie z ambony prosił
o odrzucanie wszelakiego zła,
walkę przeciwko gangom,
sprzeciwianie się śmierci,
przemocy i handlowi narkotykami.
To zatruwa Honduras.
Nie udzieli komunii szefom mafii
ani ślubu ich córkom.
Zgadza się, zrobi wszystko,
w czym ja zawiodłem.
Bo nie jestem bohaterem.
Bo się boję.
Jak i wy.
Zapewne dlatego choć trochę
mnie kochaliście, prawda?
Nie wprowadzałem zakłopotania,
zmuszając do wyborów.
Nie szantażowałem słowami,
że dobry chrześcijanin
powinien dać się zamordować
kartelowi narkotykowemu.
Kochałem was za to, kim byliście.
Nie za to, kim mieliście być.
Wyruszam do Rzymu.
Ale to nie będzie dla mnie dom.
Wiedzcie jedną rzecz o mnie.
Honduras jest i zawsze będzie
moim domem.
Uwaga!
Kwiaty.
- Prezent dla dziecka.
- Nie trzeba było.
Biblia, która należała do Thomasa
Jeffersona, prezydenta USA.
Ale jest zupełnie jak nowa.
Nigdy jej nie otworzył.
Nie można go za to obwiniać.
Biblii łatwo się nie czyta.
Nazwaliśmy go Pius.
- Imię dla ptaka, wysoko zaleci.
- Chce go ojciec potrzymać?
- To byłoby niezwykłe przeżycie.
- Oraz zaszczyt dla mnie i Petera.
Miło poznać, Piusie XIV.
Szkoda, że nie pamiętamy
naszego niemowlęcego zapachu.
Ale pamiętam zapach rodziców.
- Wygląda jak ty.
- Jest też podobny do...
Wygląda prześlicznie.
Mamusia jak kropka w kropkę.
Ojcze?
Wybaczcie głupotę, moje ręce
potrafią jedynie błogosławić.
- To nic takiego.
- Kretyn.
Trzeba się przyzwyczajać
do nowych rzeczy.
- Nic się nie stało.
- Tak, masz rację, Peter.
Valente, o co chodzi?
Premier Włoch czeka
w Watykanie na świątobliwość.
No tak, zapomniałem.
Muszę iść.
Ciałem będę na audiencji,
lecz sercem pozostanę tutaj.
Zaskakujący widok.
Młoda kobieta po urodzeniu
od razu staje się matką.
Panie premierze, sugeruję panu,
żeby uważać na papieża.
Ustaliłem, że jest w nim więcej
szatana niż świętego.
Trafił swój na swego.
- Eminencjo.
- Witam, ojciec pana oczekuje.
- Dziękuję.
- Tędy, proszę.
Dzień dobry.
Bo się spóźnimy.
Śpi ojciec?
- Nie, modlę się za pana.
- To bardzo miłe z ojca strony.
Dziękuję za udzielenie audiencji
po już dziewięciu miesiącach.
Sądziłem, że będzie pan
krócej rządzić tym państwem.
Zadałem sobie pytanie:
„A po co się przejmować?”.
Ale się myliłem.
- Jak tam u naszych Włoch?
- Znacznie lepiej: dzięki mnie.
Naprawdę tak pan myśli?
Bo według mnie jest inaczej.
Ma być „znacznie lepiej”?
Być może powinien pan
trzymać się tej listy zaleceń.
Spisałem ją kilka minut temu,
więc jeśli coś przeoczyłem,
mogę opracować aktualizację,
którą pan szybko otrzyma.
„Udzielanie większej pomocy
katolickim rodzinom,
sprzeciw wobec konkubinatów
i małżeństw gejowskich,
więcej środków finansowych
dla katolickich szkół,
dalsze korzyści podatkowe
i bankowe dla Stolicy Apostolskiej,
absolutny zakaz aborcji i rozwodów
we wszystkich przypadkach,
sprzeciw wobec uleganiu pokusie
zalegalizowania eutanazji,
ograniczenie wolności religijnej
muzułmanów i Hindusów,
ponowne przedyskutowanie
Traktatów Laterańskich,
rewizja granic terytorialnych
Państwa Watykańskiego”.
Muszę naprawdę przyznać,
że ostatnia prośba jest piękna.
Nie wiedziałem, że ma ojciec
ekspansjonistyczne ambicje.
Mówiono mi, że ten nowy papież
jest bardzo zabawny.
A mówili, że ten nowy papież
jest bardziej inteligentny od pana?
Nie, bo to bujda.
- Wie ojciec, co nas różni?
- Zamieniam się w słuch.
Wybrało mnie 41% ludzi.
41% ludzi naprawdę istnieje.
Ojca świętego wybrał Bóg
i nie wiemy, czy on istnieje.
W porządku.
Kolejna rzecz warta pana uwagi:
powiedzmy, że Bóg istnieje.
Ile zajęłoby mu wywalenie
tych 41% z powierzchni Ziemi?
Gdzie Bóg wypleni to 41%?
Sprzed urn w kolejnych wyborach?
Czy może w ich domach,
gdy sobie oglądają telewizję?
A może podczas snu?
Sprzed urn podczas wyborów
i ja, Namiestnik Chrystusa,
z wielką ochotą pomogę Bogu
w wyplenieniu tych 41%.
A jeśli nie przestanie pan
zachowywać się jak imbecyl,
będę musiał panu udowodnić,
że Bóg z pewnością istnieje.
- Wyjaśnię coś ojcu.
- Proszę.
Niegdyś ojciec święty miałby
podstawy do takich żądań.
W czasach, gdy Kościół był
znacznie silniejszy niż teraz,
włoscy politycy musieliby
poważnie rozważyć ojca słowa.
Tak było kiedyś.
Przeanalizujmy ojca papiestwo,
wasza świątobliwość.
W ciągu dziewięciu miesięcy
nie pokazał się ojciec wiernym,
nie odmówił ojciec modlitwy
„Anioł Pański” na placu św. Piotra,
z nikim ojciec nie rozmawiał,
pozostając w pałacu na wzgórzu,
terroryzował ojciec wiernych
poprzez komunikaty w gazecie,
głoszące durne i zacofane tezy.
W rezultacie zaś, na co wskazuje
wiele wiarygodnych badań,
włoscy katolicy odwrócili się
masowo od Kościoła.
To odkrycie nie tylko pozwala
na zignorowanie żądań,
ale również na coś lepszego:
zmodernizowanie Włoch.
Bez strachu przed odwetem
albo stratą poparcia wyborców
mogę zrewidować oszustwa
dotyczące podatku kościelnego.
Nareszcie narzucę na diecezje
podwyższone podatki.
Co ważniejsze, oczyszczę kraj
z kiełbas wyborczych,
przeszkód i sprzeciwów
Kościoła Rzymskokatolickiego
co do eutanazji, konkubinatów,
par gejowskich, aborcji
i badań naukowych.
Mówiąc krótko, ojcze święty,
dzięki ojcu zacznę rewolucję.
- Przekonująca przemowa.
- W końcu rozmawiamy z sensem.
Przekonująca i głupiutka
jak każda przemowa polityka.
- Ale też oderwana od realiów.
- Oderwana od realiów?
To się okaże.
Jeżeli mnie pan posłucha,
udowodnię panu, że Bóg istnieje
i że wspólnie możemy unicestwić
tak radujące pana 41% ludzi.
- Z chęcią posłucham.
- To pysznie.
Panie premierze,
w latach 60. młodzieńcy,
którzy protestowali na ulicach,
wykrzykiwali przeróżne hasła
i tylko jedno było słuszne.
„Nadajmy wyobraźni siły”.
W tym przypadku mieli rację.
Tylko że nie mieli wyobraźni.
Pan też jej nie ma.
Bóg i ja mamy jej mnóstwo.
Z nas wręcz ocieka wyobraźnia.
Teraz niech pan wytęży umysł
i wyobrazi coś sobie.
Za pół roku we Włoszech
zostaną przeprowadzone wybory,
a pan będzie próbował
utrzymać lub podnieść to 41%.
Wszystko jak dotąd mówi,
że zdoła pan utrzymać 41%.
Proszę sobie wyobrazić,
że kilka tygodni przed wyborami
pojawia się taka informacja.
Papież Pius XIII postanowił
wreszcie ujawnić się publicznie,
żeby przemówić do Włochów,
którzy są katolikami.
Ależ niezdrowe zainteresowanie.
Świat umiera z ciekawości.
Oczywiste, że wszyscy chcemy
zobaczyć to, co jest ukryte.
Pragniemy zasmakować owocu,
który pozostaje zakazany.
Pojawia się papież Pius XIII
i jego piękne błękitne oczy
oraz miękkie, pełne usta.
Widok tak olśniewający,
tak cudowny, że oślepia ludzi.
Potężny, poruszający obraz.
Prawie jak wizerunek Chrystusa.
Pius XIII nie tylko olśniewa,
ale oferuje także wsparcie.
W niesamowitym przemówieniu,
pełnym łacińskich cytatów,
przekazuje wszystkim wiernym,
że nie muszą się bać.
Jak mogliby się obawiać,
mając papieża tak urodziwego
i dodającego otuchy jak Chrystus?
Jeszcze deser.
Parę tygodni przed wyborami
papież wymawia tylko dwa słowa:
„non expedit”.
- Wie pan, co to znaczy?
- Nie.
Jest pan zbyt młody.
„Non expedit” to dyspozycja,
którą wydał w roku 1868 Pius IX.
Benedykt XV odwołał ją w 1919.
Zagadka: co mogę zrobić?
Nie jestem odpowiedzialny
przed 41% obywateli Włoch,
lecz jedynie przed Bogiem,
który nie okaże niezadowolenia
na Facebooku z mojego błędu.
Proszę zgadnąć, co mogę zrobić.
Mogę przywrócić „non expedit”.
Katolicy ruszą masowo sprawdzać
te dwa wyrazy w Google.
Co oznaczają?
„Non expedit” oznacza,
że papież wprowadza dekret
zabraniający katolikom głosować
we włoskich wyborach.
Wie pan, co mówią ankiety,
które zlecił pan przeprowadzić?
Pokazują, że liczba Włochów
deklarujących się jako katolicy
stanowi 87,8% populacji.
Mogą mnie nie posłuchać.
Lecz o ile katolik mógłby
sprzeciwić się ojcu świętemu,
to nie zignoruje Jezusa.
Jestem już ojcem świętym,
ale wystarczy, że tylko zechcę
i mógłbym również sprawić,
że zostanę uznany za Chrystusa.
Wtedy pan przegra wybory.
Oto, w jaki sposób to działa:
mając 31% głosów od katolików
skończy pan z marnymi 10%.
Na ojca miejscu, nie byłbym
taki pewien tych liczb.
Panie premierze,
proszę spojrzeć w lustro.
Co pan widzi?
Dwóch młodych mężczyzn,
jeden jest ubrany dziwacznie.
Z drugiej strony ja dostrzegam
dwa wydarzenia medialne.
Jedno się odbyło, to pan.
Drugie dopiero się odbędzie.
Skoro zdołałem udowodnić panu,
że Bóg naprawdę istnieje:
to wszystko.
W takim razie dlaczego jeszcze
ojciec nie pokazał twarzy?
Bo nie ma takiej potrzeby.
Miałeś całkowitą rację:
ten papież jest diaboliczny.
Dzień dobry.
Ten papież jest święty.
Tyle mogę powiedzieć
po audiencji u ojca świętego.
Było to bardzo ciepłe,
owocne i inspirujące spotkanie.
Niemniej jednak pozostają
między nami istotne różnice zdań.
Włoski rząd, pomimo obaw
wyrażanych przez ojca świętego,
chce zalegalizować konkubinaty
bez względu na orientację.
Jak wiadomo, wkrótce nastąpi
rewizja podatku kościelnego,
o czym będziemy mówić
na kolejnym spotkaniu gabinetu.
Mam się zająć naprawą
stosunków z włoskim rządem?
- On blefuje.
- Kto?
Facet występujący w telewizji.
To zwykły pic na wodę.
Nic takiego nie zrobi.
Czytałem projekty ustaw przyjęte
przez niektóre komisje.
Ci ludzie są śmiertelnie poważni.
Rewizja podatku kościelnego
zagrozi włoskim biskupom.
Byłoby to takie złe?
Co nas to może obchodzić?
My jesteśmy Stolicą Apostolską.
- Biskupi sami o siebie zadbają.
- Tu się nie ma z czego śmiać.
- Wyluzuj, on blefuje.
- Niech ojciec mi uwierzy.
Sekretarz stanu cechuje się
głównie świadomością polityczną.
Raczej manią piłkarską.
Pracuję nad czymś nowym.
Nad czym?
Zakazem dawania rozgrzeszenia
kobietom dokonującym aborcji.
Taka delikatna, zakamuflowana
forma ekskomuniki.
Kiedyś kobiety z całego świata,
prowadzone przez Femen,
rzucą się na mury Watykanu
z młotkami i je zniszczą.
W takim razie je odbudujemy.
Będą wyższe i mocniejsze.
Przestarzałe i mało wiarygodne
testy Rorschacha.
Wchodzenie z butami w przeszłość
początkujących duchownych.
Nagrody za angażowanie księży
w relacje homoseksualne,
gdy tylko wyjdą w świat.
Przeczytałem to w zarządzeniu,
które znalazłem na biurku.
Napisał je jakiś powalony fagas,
gdy byłem w Hondurasie.
Ja to napisałem.
Księża składają śluby czystości.
Orientacja jest bez znaczenia.
Kandydaci ślubują czystość,
ale żaden ślubu nie przestrzega.
- Taka jest prawda.
- Nie zgadzam się.
Nie podoba mi się to.
Nie poszedłem szukać rodziców,
lecz wróciłem do sierocińca,
do przyjaciela, Andrew Dussoliera,
który był wszystkim, co miałem.
To był początek.
Jako przyjaciel i jako duchowny,
który uznaje moją władzę,
masz robić, co mówię.
Tu jesteś: Sanchez Angelo.
Uznaliśmy, że się nie nadajesz
i nie jesteś godzien być księdzem.
Nie wolno ci wstąpić do seminarium
w żadnej diecezji przez 7 lat.
- Dlaczego?
- Powiem najprościej.
Historie seksualne z twym udziałem
są dla nas nie do przyjęcia.
- Czego chcecie?
- Ojca rezygnacji.
W przeciwnym razie
nasz zakon grozi schizmą.
Schizmą?
Tylko spróbujcie.
Odbiorę wam wszystko:
wasze łóżka, habity, majtki,
wspaniałe klasztory w wielu
pięknych miejscach na świecie.
To wszystko jest moje.
Jesteście gotowi żyć na ulicach,
jak św. Franciszek z Asyżu?
Chcecie spać na ziemi,
kopani i opluwani przez ćpunów,
bezdomnych i pijaków?
Jestem gotowy prowadzić
przeciw wam wojnę bez końca.
Wy jesteście gotowi na wojnę,
uzbrojeni jedynie w biedę?
Nie sądzę.
Więc skończcie pierdolić
i kupcie sobie buty,
bo nie da się tu oddychać.
Angelo Voiello?
Jezu.
- Pius XIII cię przysłał?
- Nie, sędzia Raffaele Esposito.
- Kapitan Becchi ma kilka pytań.
- Z chęcią na nie odpowiem.
Dla pana, proszę przeczytać.
Co ojciec poleca?
Ojciec Antonello dobrze się spisał
przy „Wielkiej małej duszy”.
Jak Liliana przy „Człowieku”.
Wezmę „1001 wybitnych osób
szantażowanych przez Voiello”.
Tylko tutaj.
- Mogę prosić o cukier trzcinowy?
- Nie mamy, kapitanie.
Domyśla się eminencja,
co mnie do was sprowadza?
Właściciel „Er Core de Roma”
pewnie złożył na mnie skargę.
W zeszłym tygodniu twierdził,
że Maradona nadal ćpa.
W furii powiedziałem:
„Parszywy chujku, nie wzywaj
imienia Pana na daremno”.
Chodzi o Tonino Pettolę.
- Kogo?
- Tonino Pettola.
Słyszałem o tym człowieku
i jego żałosnej reputacji.
To kanciarz twierdzący,
że widzi Dziewicę Maryję
wśród swojego stada owiec.
Kongregacja Kanonizacji
zawsze odrzuca jego zgłoszenia.
- Spotkał go pan osobiście?
- Nigdy.
Jego krewni twierdzą inaczej.
Mówią, że Tonino Pettola
spotkał się kilka miesięcy temu
w swoim domu z panem,
papieżem i innymi kardynałami.
Od tamtej pory był w szoku
i miał obsesję, bo groziliście mu,
że jesteście w stanie go wrzucić
do ruchomych piasków.
Wierzy pan, że kardynałowie,
sekretarz stanu i papież
poszli do domu Tonino Pettoli
grozić wrzuceniem do kurzawki?
- To dziwne, ale nie niemożliwie.
- Co się stało z Tonino Pettolą?
Zniknął.
Krewni mówią, że prześladowali go
wysocy urzędnicy Watykanu.
Sądzi pan, że marnowalibyśmy
czas na takiego wariata?
Ten wariat ma mnóstwo
zwolenników na całym świecie
- i chciał założyć własny Kościół.
- Codziennie się tacy pojawiają.
Gdybyśmy chcieli ich ścigać,
nic innego byśmy nie robili.
Bilingi wskazują, że wiele razy
dzwoniono stąd do Pettoli.
To możliwe.
Mnóstwo ludzi stąd telefonuje.
Od wielu lat z tym walczę.
Chodzi o coś innego, eminencjo.
Nie widzi pan sprzeczności?
Skoro Pettola nic nie znaczył
i was nie interesował,
to skąd tyle telefonów?
Kongregacja Kanonizacji
utrzymywała z nim kontakty.
- Sprawdzają jego wnioski.
- Dzwoniono nie tylko stamtąd.
Telefony wykonywano też z biur
eminencji oraz papieża.
W biurach sekretarza i papieża
pracuje około 250 osób.
Być może ktoś miał powód,
by dzwonić do Tonino Pettoli.
Może ktoś wierzył w te bujdy
i chciał się z nim spotkać.
Ma eminencja jakiś pomysł,
gdzie może być Tonino Pettola?
Pewnie w odległym klasztorze,
gdzie się modli i wyraża skruchę.
- Ma pan na wszystko odpowiedź.
- Taka moja praca.
Słyszałem to samo.
- Co takiego?
- Że Maradona nadal ćpa.
Powiedział mi przyjaciel.
Pracuje w wywiadzie w Dubaju.
Czemu mnie pan rani?
Bo jestem kibicem Interu.
Kardynale Dussolier,
znam ojca, ale ojciec mnie nie.
Jestem hrabina Emma Meraviglia,
żona generała Meraviglii.
Dobry wieczór.
- Przykro mi widzieć ojca samego.
- Jestem przyzwyczajony.
To złe przyzwyczajenie.
Moje dziewczęta biłyby się
o dotrzymanie ojcu towarzystwa.
Ja również.
Wydajemy z mężem przyjęcie
w czwartek w naszej willi.
Gdyby ojciec odczuwał nudę,
proszę do nas wpaść.
- To będzie dla nas zaszczyt.
- Dziękuję, będę pamiętał.
Nazywam się Angelo Sanchez.
Przyszedłem na świat w Alicante
w rodzinie rzemieślników.
Nie jestem homoseksualistą.
Miałem marzenie: służyć Bogu.
Zabiłeś moje marzenie.
Jesteś żałosnym, nieszczęsnym,
tchórzliwym mordercą.
Byłbym wspaniałym księdzem.
Byłbyś.
Chcę wracać do domu.
Do jakiego domu?
Oboje jesteśmy sierotami.
- Ty też?
- Ja też.
Rodzice mnie porzucili,
gdy miałam zaledwie trzy lata.
Dzieci są cudne w tym wieku.
Jak można porzucić trzylatka?
Skąd się bierze na to siłę?
- Nie wiedziałem, że jesteś sierotą.
- Teraz już wiesz.
- Lenny o tym wie?
- Nie.
- I nigdy się nie dowie.
- Czemu?
Ponieważ nie powinno się kraść
przedstawienia papieżowi.
Nie zakłóca mu się żalu.
Znajdź nas:
facebook.com/BDiP.pl