www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Bóg nie jest dla ciebie.
Bóg jest dla tych ludzi,
którzy nie znoszą wolności.
Mylisz się co do aborcji.
Rozsiewasz smutek,
którego nawet nie rozumiesz.
Już nic gorszego istota ludzka
nie mogłaby uczynić.
Popełniłeś błąd, którego trzeba
unikać za wszelką cenę.
Przedstawiasz pomysły
same w sobie będące dobre.
Zebrawszy jednak je razem,
tworzysz system zbyt sztywny.
Jeżeli mówimy o aborcji,
sztywność to jedyne wyjście.
Nie można manewrować.
To zbrodnia zakazana w Biblii
w rozdziale 21, wersetach 22-25.
Dobrze o tym wiesz.
22: „Gdyby podczas utarczki
uderzona została brzemienna,
w rezultacie czego by poroniła,
nie odnosząc innych szkód,
winny powinien ponieść karę
wyznaczoną przez męża
w obecności sędziów”.
23: „Ale gdzie by śmierć zaszła,
tedy dasz duszę za duszę”,
24: „oko za oko, ząb za ząb,
rękę za rękę, nogę za nogę”,
25: „sparzelinę za sparzelinę,
ranę za ranę, siność za siność”.
Kościół popiera tę tradycję.
Współczesna rozwiązłość
pragnie uszlachetnić grzechy.
Ale nie wspiera ich.
Ludzie nie są za aborcją,
chcą osłabić instytucję władzy.
Daj spokój, Lenny.
Wiesz, że zbytnio upraszczasz
wspomniane wersety.
Winny powinien ponieść karę
w przypadku aborcji
albo pożegnać się ze światem,
gdy kobieta poroni i umrze.
Jednak nie w tym rzecz.
Chodzi o współczucie, empatię.
Będziesz marnować mój czas
tymi bzdurami Bouviera,
postrewolucyjną Francją
lub pierdoleniem św. Alfonsa?
To nie pierdolenie.
„Fakt niemoralności aborcji
nie powinien podlegać dyskusji”.
Tak rzekł Jan Paweł II.
To całe stwierdzenie opiera się
na nieomylności papieża.
A mimo wszystko w roku 1591
papież Grzegorz XIV
poprzez bullę Sedes Apostolica
ograniczył ekskomunikę
do aborcji płodów z duszą,
wprowadzając tym rozróżnienie
świadczące przeciw pakowaniu
wszystkich do jednego wora.
Mam dość rozróżnień.
Nawet dla Tomasza z Akwinu
i aż do połowy XIX wieku
aborcja mogła się odbyć,
dopiero jak płód zyska duszę.
– W trzecim miesiącu ciąży.
– Nauka to dar od Boga.
Bóg nauczył nas, że owulacja
występuje spontanicznie.
Zapytaj o to kobiety.
Gdy jeszcze myślano, że mamy
dwa rodzaje zapłodnienia,
męskie wymagające nasienia,
żeńskie – komórek jajowych,
postrzegano jako grzech
niedawanie kobiecie rozkoszy.
Ale kiedy odkryto, że owulacja
występuje spontanicznie,
kosztem było kilka miliardów
kobiecych orgazmów.
Psycholodzy się dorobili.
Jedyny zawód, który wiąże się
z brakiem wysiłku
i ogromnymi pieniędzmi
przepuszczanymi przez palce.
Błagam, przemyśl stanowisko
względem aborcji.
Bądź stanowczy w zasadach,
ale delikatny w praktyce.
– Aborcja to „nie” dla życia.
– A kogo obchodzi życie?
Życie to nie głupia dekoracja
na stoliku nicości.
Należy z życia dobrze korzystać,
kochać i być kochanym.
Pozwól, że ci przypomnę,
co Alfons powiedział o aborcji.
Przy aborcji każdy jest winny,
z wyjątkiem kobiety.
A jak nie tylko przy niej,
ale przy wszystkim w życiu
każdy człowiek ponosi winę,
z wyjątkiem kobiety?
– Mówisz o swojej matce?
– O kim innym bym mógł?
Wersja polska: BDiP.pl
(miye, Dakota).
QUEENS, NOWY JORK
Premiera napisów: 22.11.2016
Aktualizacja: brak
PAPIESKA MISJA SPOWITA
MGŁĄ TAJEMNICY
KURTWELL MA SYNA?
NIEZNANY HISZPAŃSKI PRAŁAT
PODEJMUJE POTʯNEGO KURTWELLA
Znajdź nas:
facebook.com/BDiP.pl
– Jakie plany na dziś?
– 10: nowy prezes Tea Party.
11.15: spotkanie z rektorem
Stanford University.
13: ustalenie z gubernatorem
planów na wieczór.
– Kiedy widziałeś ojca?
– Teraz jest tylko gubernatorem.
– Nie tęsknisz za nim?
– On nie, ja tak samo.
Ja tęsknię za każdym.
Ale bardziej niż za innymi
tęsknię za Jackiem Walserem.
Dozorca bloku, w którym żyłem,
zanim zostałem duchownym.
Podzielił lokatorów na kategorie:
tubylców oraz nomadów.
Pewnego dnia Jack zadzwonił
do naszych drzwi o 10 rano,
będąc pewnym, że wraz z Lucy
udaliśmy się do szkoły,
ale mieliśmy wtedy gorączkę,
więc zostaliśmy w domu.
Przez drzwi spostrzegłem,
jak mama podała mu kawę.
Wypił ją na stojąco.
Nie chciał zamoczyć krzesła
zlanymi deszczem ubraniami.
Bez wątpienia miał powiedzieć
o czymś złym, ale ważnym.
Wtedy pan Walser powiadomił
moją mamę, że gospodarze
postanowili w znaczny sposób
podwyższyć czynsz.
Zrobił to z pieszczotą.
Z pieszczotą, która naprawdę
nigdy nie miała miejsca.
Ale poczułem się, jakby dotknął
siwych włosów mojej mamy,
włosów moich, Lucy i ojca,
który utulał kochankę w hotelu
i wsłuchiwał się w deszcz.
Nieważne, jacy byliśmy.
My, nomadzi, odeszliśmy nocą,
by nie widzieli nas tubylcy.
Na dole czekał pan Walser
i uścisnął każdemu z nas dłoń.
Powiedział coś niezrozumiałego,
dlatego to zapamiętałem.
Powiedział mi, żebym zawsze
siadał z tyłu pociągu,
bo jest tam bezpieczniej.
Czemu nasz hiszpański kat
nie wraca do swojego papieża?
Nie wiem.
– Co tutaj robi?
– Chodzi, pije, śpi,
pije, chodzi, pije.
Walczy ze śmiercią.
Najmniej ciekawa z batalii,
z którymi mieliśmy do czynienia.
Jest za późno.
– Na co?
– Na wszystko, eminencjo.
Dzień dobry, Pete.
– Mogę zająć chwilę?
– Oczywiście, ojcze Gutierrez.
Tylko się zastanawiałem,
czy już przemyślałeś sprawę.
Tak, przemyślałem.
Nie zamierzam wnosić oskarżeń
przeciwko arcybiskupowi.
Dlaczego?
Pozostali nie wnieśli oskarżeń,
ale chociaż dostali kasę.
Nie masz nawet tego.
Zadał sobie ojciec pytanie,
dlaczego nie wziąłem pieniędzy?
– Nie, dlaczego?
– Bo mam swoją godność.
W porządku.
Skoro masz tyle godności,
wnieś przeciw niemu oskarżenie.
Jest złem wcielonym.
Ale dlaczego płaczesz?
Przecież wiesz, że mam rację.
Bernardo...
– Mogę mówić ci Bernardo?
– Oczywiście.
Zapomnij o mnie.
– Cześć, Freddy.
– Ciao, Bernardo.
– Jak przebiega trening?
– Powoli zwiększam obciążenia.
Super.
– Przemyślałeś moją ofertę?
– Jaką ofertę?
Jak to jaką?
Poprosiłem, żebyś mi pomógł
przyszpilić Kurtwella.
– Robal pożera cię wzrokiem.
– Nie mnie.
Schrupałbym cię, Bernardo.
Umówisz się z nim.
Mógłbyś przerwać, nim sprawy
zaszłyby za daleko.
W międzyczasie znajdę miejsce,
z którego zrobię zdjęcia.
Tylko ty mi zostałeś.
Możesz potem wyjechać,
ja tu zostanę do końca życia.
Nie mogę go rozzłościć,
facet trzęsie całym Queens.
Rozumiesz?
– Nie żyw do mnie urazy.
– Do nikogo nie żywię.
To mój główny problem.
Dzień dobry, Freddy.
Czego pragniesz?
Tylko słowo i to dostaniesz.
Chcę zostać gwiazdą tenisa
i zdobyć Wielki Szlem.
Dobrze, załatwione.
Wyjazd, dupku.
Ale...
Już wyznaczyli mi termin.
Przyszły tydzień.
To jeden z dni w roku, Rose.
Najzwyklejsza data.
Wyfiletują mnie.
Dają mi 60% szans na śmierć
i 40% szans na przeżycie.
A jeśli odmówię, nie wiadomo,
ile jeszcze będę żyła.
Ale nie odmówię.
Muszę zarządzać hotelem.
Teraz nie jestem w stanie.
Nie przez sześć kamer
monitorujących bez dźwięku.
Nie jest cudownie żyć w ciszy
i leżąc tak na wznak?
Nie, to horror.
Wszyscy zasługują na prawo
do zaczęcia na nowo.
Wiesz, co mnie bawi?
– Co takiego?
– Sposób, w jaki stąd wyjdę.
– A jak wyjdziesz?
– Tamtędy.
Wyburzą caluteńką ścianę,
zmieniając ją w ogromne okno.
Wyjdę, dyndając w powietrzu,
podnoszona przez dźwig.
– To będzie spektakularny widok.
– Spalę się ze wstydu.
Muszę już iść.
Napiszę do papieża.
Brzmi bardzo surrealistycznie,
kiedy tak o tym mówisz.
DO: PIUS XIII,
WATYKAN, WŁOCHY
TYLKO TYLE MOGĘ POWIEDZIEĆ.
OD: KARDYNAŁ GUTIERREZ
Spiszmy informację prasową.
Zaprzeczymy plotkom o ojca
mrocznym związku z Kurtwellem.
Taka informacja przekaże,
że ojca nie sposób szantażować.
Skoro „nie sposób szantażować”,
to nie trzeba o tym mówić.
W tym właśnie rzecz.
Muszę sama mieć pewność:
Kurtwell może ojca szantażować?
Lenny?
Uważasz się za zawias,
ale jesteś drzwiami.
Kocham was.
– Gdzie są Esther, Peter i Pius?
– W Ostii.
Mieszkają w domu przy plaży.
Peter jest ochroniarzem.
Nie byli tu szczęśliwi?
Dla młodych życie w Watykanie
nie jest przyjemnością.
– Ojcze?
– Tak?
Wszyscy ludzie tutaj twierdzą,
że ojciec jest święty.
Kalumnie.
Pokaż, jak mieszkasz.
Możesz wrócić do domu.
Jeszcze niczego nie dokonałem
w sprawie Kurtwella.
Nieważne, wracaj.
Będę czekał.
Arcybiskupie, diecezja pracuje
nad rewitalizacją dzielnicy.
Możemy poznać szczegóły?
Przez lata włożyliśmy mnóstwo
pieniędzy i czasu w tę okolicę.
Myślę, że przez sport zdołamy
nawiązać kontakt z młodzieżą
i zaszczepimy w niej wartości
chrześcijańskiego życia.
Tenis jest jednym ze sportów
wspieranych przez waszą diecezję.
– Czemu właśnie tenis?
– Uwielbiam ten sport.
To moja pasja.
Wie pani, że ta dzielnica
jest od dawna znana z tenisa?
Ten sport wspaniale pozwala
udoskonalać ludzką duszę.
Tenis wymaga dużej koncentracji,
poczucia własnej wartości
i wielu innych rzeczy.
Pomoc dzieciakom w dorastaniu
stanowi powinność Kościoła.
To jest bowiem kielich krwi,
która należy do mnie.
Kielich krwi nowego
oraz wiecznego przymierza.
Krwi, która za was i za wielu
zostanie wylana.
Na odpuszczenie grzechów.
Czyńcie właśnie w ten sposób
na moją pamiątkę.
Z przyjemnością.
– Jak się pan nazywa?
– David.
– A nazwisko?
– Po prostu David.
Czemu mnie pan śledzi?
Kiedyś jeździłem na łyżwach.
Z rodziną i jedynie w weekendy.
Pewnego wieczoru przy kolacji
moja 12-letnia córka Kate
powiedziała, że czuje się,
jakby pływała wśród rekinów.
Tym się z żoną dla niej staliśmy:
basenem z rekinami.
Teraz jeżdżę sam.
Nawet w ciągu tygodnia,
jednak to już nie jest to samo.
Na nazwisko mam Tanistone.
Tak nazywała się moja matka.
Czemu chodzi pan za mną?
Jeszcze pan nie wie?
Jest pan ogniwem między mną
i źródłem moich problemów.
Co się dzieje?
Czemu ty i papież chcecie
z takim uporem mnie dopaść?
Bo przez lata z takim uporem
dopadałeś te biedne dzieci.
To oszczerstwo.
Jutro z rana mogę cię pozwać.
Nie masz twardych dowodów.
Czego jeszcze chcesz?
Czego chce ode mnie Pius XIII?
Papież chce prawdy.
Prawdą jest, że świetnie znam
Lenny’ego Belardo.
Rządziliśmy w Nowym Jorku.
Zawsze mi zazdrościł charyzmy,
bo jemu brakowało tej cechy.
– To jedyna prawda.
– Bądź rozsądny.
Nie zazdrości choremu księdzu,
na którym ciążą oskarżenia.
Twoja teza jest marna.
Coś wyjawię, ojcze Gutierrez:
nie liczysz się.
Ani trochę.
Możesz tutaj zostać aż umrę,
ale to niczego nie zmieni.
Papież nie może mnie dorwać
i zdaje sobie z tego sprawę.
Rozpętałoby się piekło.
Współczuję ci, Gutierrez.
Odgrywasz epizodyczną rólkę
w kiepskiej sztuce papieża.
David?
Kurtwell to twój ojciec?
Pamiętasz tamtą dziewczynę,
jeżdżącą na łyżwach?
To była chwila.
Bo z calutkiego świata
tylko my dwaj ją widzieliśmy.
Wyczuwałem twoją bliskość.
Twoja rozpacz była równa mojej.
W tym momencie pomyślałem:
ufam temu człowiekowi.
Pomyślałem: to dobry człowiek
i ja również jestem dobry.
Więc powiem temu człowiekowi
rzeczy, które chce wiedzieć.
Tak, Kurtwell...
jest moim ojcem.
Ale nie w tym rzecz.
Chodzi o te okropieństwa.
Nie obawiam się śmierci,
ale cierpię na zawroty głowy.
Nie chcę dyndać na linie,
jak będą mnie stąd wyciągać.
– Zawisnę w powietrzu.
– Nie martw się.
Będę wtedy przy tobie.
Potem polecę do Rzymu.
– Wracasz do Rzymu?
– Tak.
Skończyłem tu swoją pracę.
To się ze mną pożegnaj.
– Ale jeszcze nie wyjeżdżam.
– Pożegnaj się ze mną teraz.
Oddychaj, to ja umrę.
– Rose, proszę...
– Oddychamy tym samym powietrzem.
Wyjdźcie wszyscy.
Ty nie, Lenny.
Powiedz mi,
tylko ten jeden raz.
Chciałbym umrzeć z wiedzą,
że nie próżno wierzyłem w Boga.
Powiedz mi to, Lenny.
Dobrze.
Przywitaj się z Billym.
– Nie chcę, boję się.
– Musimy.
Jest twoim przyjacielem.
Jego matka umiera,
powinieneś go wesprzeć.
Dziękuję za odwiedziny.
Billy, przyszli koledzy.
Przyniosę wam coś do picia.
Siostro, mogę na chwilę usiąść
przy mamie Billy’ego?
Chciałbym się pomodlić.
Oczywiście.
Panie, musimy porozmawiać
o mamie Billy’ego, natychmiast.
Musimy porozmawiać, ty i ja.
Nikt inny nie może nas usłyszeć.
Mama Billy’ego nadal żyje.
Twoja mama też żyje.
Odnajdziesz ją.
Teraz...
w końcu...
czas umrzeć.
Wciągnijcie mnie z powrotem.
Czemu zawdzięczam tę wizytę?
Udamy się do Watykanu.
Będziesz miał uczciwy proces.
– Lecimy jutro po południu.
– To będzie strata czasu.
Dla mnie, jak i dla ciebie.
Nie macie solidnych dowodów.
Nic.
Tylko jakieś brednie szaleńca
w pomarańczowej peruce.
Nikt wam nie uwierzy.
– Mamy więcej niż to zeznanie.
– Naprawdę?
Co jeszcze macie?
Mówi Kurtwell.
Cześć, Lenny.
Choć długo nie odbierałeś,
wiem, że czekałeś na telefon.
Naprawdę chcesz mnie postawić
przed sądem i uznać za winnego?
To konieczne.
Więc gdy tylko wyląduję w Rzymie,
wszystko, co mam na ciebie,
pojawi się w gazetach.
Proszę bardzo.
Światu się to spodoba,
zawsze jest gotowy na miłość.
Mówi arcybiskup Kurtwell.
Dzwonię nie w porę?
To zależy.
Mam pewne poufne
informacje na temat papieża.
I dowód.
Szczerze mówiąc, to coś więcej,
to tykające bomby zegarowe.
W takim razie to doskonała pora,
szczególnie dla dziennikarza.
– Na jaki temat?
– To rozmowa nie na telefon.
Widzi pan, o co chodzi?
Listy napisane przez papieża
do jego dziewczyny z Kalifornii.
Nasz ojciec święty prowadził
aktywne życie uczuciowe.
Skąd pan je ma?
Przejąłem po nim stanowisko,
jak również jego biurko.
Belardo popełnił błąd,
zostawiając te listy w szufladzie.
– Czytał je pan?
– Tylko odpowiednie fragmenty.
Te pikantne.
Te, które dają dowód,
że Belardo lata miał kobietę.
Powinien był pan przeczytać
wszystkie bardzo uważnie.
W ostatnim z listów stwierdził,
że nie zamierza ich wysłać,
ponieważ poślubił Boga.
Jest dowód, że je wysłano?
Koperty z podbitymi znaczkami?
Nie.
Zatem, drogi arcybiskupie,
nic otrzymałem nic ciekawego.
Żadnej bomby ani skandalu.
Niewysłanych listów miłosnych
nie nazwiemy newsem.
To czysta literatura.
– Pakuj bagaże, wezwij szofera.
– Już nie masz samochodu.
Złożyłem wniosek o konfiskatę.
Sekretarz ją zaakceptował.
Na lotnisko pociągiem.
– Pod jednym warunkiem.
– Jakim?
Usiądziemy w ostatnim wagonie.
Jest najbezpieczniejszy.
Co jest piękniejsze, ukochana?
Miłość stracona czy znaleziona?
Nie śmiej się ze mnie.
Wiem, jestem niezdarny
i naiwny, jeśli chodzi o miłość.
Zadaję banalne pytania.
Ta wątpliwość mnie osłabia
i przytłacza, ukochana.
– Znaleźć...
– Daniel.
czy stracić?
Jak wyglądam?
Ludzie wokół wciąż tęsknią.
Stracili czy znaleźli?
Nie wiem.
Sierota nie ma skąd wiedzieć.
Sierota nie zna pierwszej miłości,
pochodzącej od mamy i taty.
To jest główne źródło
jego niezdarności i naiwności.
LISTY MIŁOSNE PAPIEŻA
Powiedziałaś mi wtedy na plaży:
„możesz dotknąć moich nóg”.
Lecz tego nie zrobiłem.
To, miła, jest stracona miłość.
Dlatego od tamtej pory
zastanawiam się, gdzie byłaś
i gdzie jesteś teraz.
Blasku zmarnowanej młodości,
straciłaś czy znalazłaś?
Nie wiem i się nie dowiem.
Nawet nie pamiętam
twojego imienia, ukochana.
I nie mam odpowiedzi.
Ale właśnie w ten sposób
wyobrażam sobie odpowiedź.
Ostatecznie nie mamy wyboru.
Musimy znaleźć miłość.
Dobra, moje skarby.
Pokażę, co potrafię zrobić.
Wersja polska:
facebook.com/BDiP.pl
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.