.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
PREDATOR
NAPISY: SztywnyPatyk
Jedynka, odbiór.
Widzisz zakładników?
- Nadal nic.
- Dwie dychy, że ich nie będzie.
Wy się naprawdę zakładacie o to,
czy kartel zaciukał tych zakładników?
- A żebyś, kurwa, wiedział.
- O to chodziło, tak.
Tak tylko pytam.
Stawiam dwie dychy.
Widzę dwóch zakładników.
Nie wieje.
Nie czekam.
10-50, bez odbioru.
Dzwoneczek 2, jesteś tam?
Odbiór.
Kurna!
Dupree, Chryste!
- A gdzie Haines?
- Nie wiem, radio się spierdoliło.
Dawaj plecak.
To dowód.
Żaden mi w to nie uwierzy.
A to, kurwa, co?
Nie mam zielonego pojęcia.
Haines! Zgłoś się, odbiór.
Haines, cholera, zgłoś się.
Odbiór!
A to, kurwa, co?
Radio się spierdoliło.
Haines?
Otworzyć ogień!
Panowie! Pamiętajcie:
są duzi, są szybcy...
i idea turystyki
im się kompletnie popierdoliła!
- Ruszać!
- Rozglądać się!
Chcę pasażera i kapsuły.
- Jak nie jest stąd, to do mnie.
- Do ciebie.
Potrzebuję pomocy.
- I mam kasę.
- Nie będę pomagał facetowi z bronią.
Masz to za mnie wysłać.
Wyślesz to na ten adres.
Wyślij to co w plecaku,
a nie plecak.
Ahora, już!
Do środka!
Pa, mamo!
- Zrób to.
- Nie, ty to zrób.
Dawaj.
O ja cię.
Proszę, proszę, no.
- Głodny jesteś, EJ?
- Wpierdzieliłbym porządnego paszteta.
Brzmi zajebiście.
Piękny, cudny i soczysty pasztet.
Co ty odpieprzasz?
- Jemu nie pomożesz.
- Dobra.
SPRZĄTAŁAM DOM 1,5 GODZINY.
JAK NABAŁAGANISZ, TO ZAMORDUJĘ. MAMA.
No cześć.
Czy mieszka tu Quinn McKenna?
Dawno nie opłacał
swojej skrytki pocztowej.
Z Departamentu Obrony.
Pracuje dla rządu?
MOS-1-1-B-3-V-W-3.
Jego numer z wojska.
Zabija ludzi...
żeby pan mógł doręczać przesyłki.
UNIWERSYTET JOHNA HOPKINSA
W STANIE MARYLAND
Doktor Brackett?
Rozumiem,
że pasjonują panią gwiazdozbiory?
Moi ludzie zajmą się pani psem.
Proszę ze mną pójść.
Na co patrzę?
Na dokładnie to,
na co pani to wygląda.
Już tu bywali. 1987. 1997.
Ostatnio odwiedzają nas
coraz częściej.
Rory, wróciłam!
Mam coś dla ciebie!
- Zrobiłeś już pracę domową?
- Zrobiłem całą.
Mam dla ciebie dwie alternatywy:
mamy... pirata albo...
Frankensteina.
Frankensteina, tego zielonego?
Wrzucił z ciekawości dziewczynkę do wody.
Dobra, to może pirata?
Ale głupie.
Ludzie nadal...
Nadal będą widzieć.
- Co widzieć?
- Że to ja.
Kiedyś pan powiedział,
iż, cytuję:
"Wypadłem z łona matki,
walnąłem o glebę...
po czym zacząłem się czołgać
przez terytorium wroga wprost do grobu".
Kozackie, kurna.
- Lekka patola.
- Mroczne.
Po co ten wariograf?
Myślałem, że to szybki przegląd.
- Sprawdzamy, czy stanowi pan zagrożenie.
- Cóż, jestem snajperem.
Stanowienie zagrożenia
to mój jebany cel.
Spędza pan obecnie
większość swojego czasu w kraju
w separacji od żony i syna?
Rozumiem.
Coś się spieprzyło w Meksyku
i nikt nie chce świadków.
- Słucham?
- Nie sprawdzasz, czy zwariowałem.
Chcesz wiedzieć,
czy się etykietka nie odklei.
- Czuje się pan robiony w konia?
- Widzę tu nawet ślady kopyt.
Nie widzę tu śladów kopyt,
żeby nie było.
Nie czuje się pan obcy
na swojej własnej planecie?
Obcy, w sensie że kosmita?
Tego chcieliście.
A teraz na lody!
- Widział coś.
- O tak.
Popchnij mnie jeszcze raz,
to ci łeb ukręcę.
Powiedziałem to na głos?
McKenna.
- Ostatni.
- Dziękuję za troskę.
W porządku?
Nie martw się, ma Tourette'a.
Nie kontroluje tego.
- Spierdalaj, Coyle.
- Przyzwyczaisz się.
SZPITAL DLA WETERANÓW
- Witaj w Grupie Nr 2.
- A co to? Jednostka jakaś?
Nie, grupa. Grupa Nr 2.
Terapia grupowa, pokój nr 2.
- McKenna.
- Nebraska Williams.
- A prawdziwe imię?
- Gaylord.
- Pierwsze lepsze.
- Tak myślałem.
- Gdzie służyłeś?
- Operacje "Enduring Freedom", 2003.
Pojechałem po Talibów,
zostałem dla opium.
To Coyle. Ostrzelał własnych.
Pokiełbasiło mu się
i strzelał do pojazdów swoich.
A teraz masakruje żarty.
To Lynch. Medal za wysadzenie
połowy góry w Mosulu.
Entropia. To moje hobby.
Rzeczy lubią się rozpadać
i ja... im w tympomagam.
O... O tak.
Nie.
- Nie.
- To jest Nettles.
Ja jestem Nettles.
Przeleciał się Huey'ami na trzy tury.
Kocha Biblię jak własną matkę.
- Kiedy koniec świata?
- Śmiejcie się do woli.
- Ale gdy staniesz przed swoim Stwórcą...
- Ale mój stwórca zawsze wstaje.
Bóg stworzył debili.
Bo czemu ludzie wywołują wojny?
- Czemu to robimy, Baxley?
- Bo... srać, chuj, chuj!
- Sramy chujem?
- Chujem się nie sra.
Dlatego się wkurzamy,
bo nie sramy dupą, tylko chujami.
A ty jak zasłużyłeś
na ten wilczy gównobilet?
- Jebnąłem kulkę dowódcy.
- Z jakiegoś szczególnego powodu?
Bo był pizdą.
PROJEKT GWIAZDOZBIÓR
Głowa do dołu.
Proszę to założyć.
Czy to pani wyobraźnia?
Czy to nawiedzone pomieszczenie
rzeczywiście się rozciąga?
Za każdym jebanym razem?
Proszę o uwagę.
Spotkanie GRC zostało przeniesione
do sekcji trzeciej, pokoju A.
Tu jesteście!
Witam. Sean Keyes.
Kończy pani pisać książkę
na temat biologii ewolucyjnej, prawda?
Przepraszam, ale mogę...
Czy to...
O mój Boże!
Ja cię pieprzę.
To kosmiczna technologia.
- Po to mnie tu sprowadziliście?
- Cóż... poniekąd.
Mogę... to zobaczyć?
Mogę to zbadać?
Pani doktor. Chodźmy.
- Wszystko okej?
- Tak, szefie.
Co jest?
Doktor Brackett.
Zechce pani ujrzeć Predatora?
Proszę tutaj.
Proszę przestrzegać
zasad dekontaminacji.
A pani jak się tutaj znalazła?
Napisałam list do prezydenta,
jak byłam mała.
Że kocham zwierzęta, a jak NASA znajdzie
takie z kosmosu, to niech dadzą znać.
Parę lat temu wpisali mnie na pewną listę
za pracę o hybrydach szczepów.
Komputer zestawił jakoś ten list...
No i jestem.
Dzięki za przyjście.
Na pewno ma pani pytania.
Tylko dwa.
- Czemu "Predator"?
- "Predator" czyli drapieżnik.
A dane wykazały,
że lubi tropić swoją zdobycz.
Szuka u niej słabych punktów.
I się nimi... bawi.
Jak w grze.
Więc to nie jest drapieżnik,
tylko myśliwy.
Drapieżnik zabija zdobycz,
żeby przeżyć.
- Pan opisuje... jakiegoś wędkarza.
- Ale "Predator" brzmi bardziej zajebiście.
No i chuj.
Znaleźliśmy jego kapsułę w Meksyku.
Nadal szukamy statku, którym przyleciał.
Jest pod silną narkozą.
Ty przepiękny draniu.
Zakładam, że następnym pytaniem jest,
po co tu panią sprowadziliśmy?
Wyniki naszych testów
wykazały coś nieco... dziwnego.
- To jest jakiś żart?
- Sprawdziliśmy genomy z dziesięć razy.
- Ten okaz posiada...
- Ludzkie DNA.
Miała miejsce
spontaniczna specjacja.
- Głównie u roślin i owadów, ale....
- Ale niektóre ssaki - owce, kozy...
Wilk rudy jest hybrydą
wilka szarego i kojota preriowego...
Albo to wynik testów
nad rekombinacją...
Chłopaki, rozumiem, rozumiem.
Chcecie wiedzieć,
czy ktoś wyruchał kosmitę.
Tak.
To coś ma jakąś maskę
atmosferyczną, biohełm i...
- A to co? Rękawice na nadgarstek?
- Dokładnie.
- A gdzie hełm i całe rękawice?
- Przeszukaliśmy wszystko.
Kto to jest?
- On pierwszy miał z nim kontakt.
- Chcę z nim pomówić.
Został poddany badaniom i...
To zanim poddacie go też lobotomii,
chcę mu zadać parę pytań.
Uwaga, mamy zawrócić.
Zgłaszam się, pięć na pięć.
Punkt docelowy?
Tama Starkweather. Przywita was
personel wojskowy. Odbiór.
Ej, Baxley!
- Pytanko takie.
- I się zaczyna.
- Jak obrzezać bezdomnego?
- Trzeba kopnąć w ryj twoją starą.
- Chuj ci na matkę!
- Zamknąć mordy, debile!
- Sam zamknij mordę!
Moment, moment,
wy się zajmujecie pierdołami,
a nie wiemy,
z kim my, kurwa, jedziemy.
Jak żeś tu trafił?
No weź, to bus pełen pojebów.
- Patrz na tego skurwysyna.
- Pojeby!
Miałem bliskie spotkanie
z obcym z kosmosu.
Ooo kurwa!
- Koleś wygrał!
- Najlepsze, co w życiu usłyszałem!
- Klasyka!
- Wygrał skubany, ja pierdolę.
Stulicie te jebane ryje?!
Chcą to utrzymać w tajemnicy.
No i jestem.
Utknąłem w Grupie Nr 2.
Sequelu Grupy Nr 1,
tylko że głupszym.
- Dajcie mu, kurwa, cygaro.
- Zamknąć mordy!
"Stulicie te jebane ryje?!".
- Toż to spisek!
- A żeby tych obcych z kosmosu!
URUCHAMIAM CZUJNIKI.
SZUKAM CELU.
Co ty tam robisz, Rory?
Ja... gram sobie!
Kolacja ci wystygnie!
Majorze?
Coś dziwnego się odpieprza.
Raz jest na radarze,
a raz tego nie ma.
Cholera.
Trzeba wsparcia z powietrza.
Połącz mnie z NORAD-em.
Wydaje mi się, że czegoś tu brakuje.
Jakby coś mi umknęło.
Jeżeli to przez krew, to...
Powiesz mi, co to jest?
Bo chciałam na to zerknąć wcześniej,
ale ktoś mnie zatrzymał.
- Tamten mi posłał mdłe spojrzenie.
- Zapamiętaj to.
NORAD mówi, że anomalia 202
zmierza w naszą stronę.
- To coś tu idzie?
- Oby nie.
Ja pierdolę!
- O jakiej odległości mówimy?
- Nie wiemy, ale zmierza do was.
Alarm poziomu drugiego.
- Co się dzieje?
- Wróg idzie, zostało mu 200 metrów.
- Zamknąć placówkę.
- Obudził się! Obudził!
Przytrzymać go!
O cholera!
Pani doktor, za mną!
Ruszać się, ruszać!
Church, Thomas, J.
Proszę przestrzegać
zasad dekontaminacji.
Zabezpieczanie komory.
Proszę zdjąć odzież wierzchnią.
Church, Thomas, J.
Proszę przestrzegać
zasad dekontaminacji.
RORY DECLAN MCKENNA
KLASA SZÓSTA, SZKOŁA PODSTAWOWA
GORDON W STANIE GEORGIA
Uwaga personel,
kod pomarańczowy.
To nie są ćwiczenia.
Siedzieć tu. Ktoś się włamał.
- Ile ofiar?
- Jeszcze nie wiemy.
Osłaniam cię!
- Rozwalić go!
- Ruch na dwunastej!
Nie daj mu uciec.
Nie mojemu zwierzakowi
z kosmosu.
Co jest, kurwa?
- Obcy.
- Twoi kosmici?
- Nom.
- A żeby tych obcych z kosmosu.
- Co?
- Co ty, kurwa, ślepy jesteś?!
- Tylko mnie to wkurwia?!
- Morda! Cicho bądź!
- Nic, kurwa, nie widziałem.
- Stul ryj.
Gdzie to, kurwa, jest?
Chcę zobaczyć.
- To to zabiło moich ludzi.
- Mają tak w zwyczaju.
- Spieprzajmy i jedźmy stąd.
- Stary, to bus.
On jeździ.
Twoja stara jest jak test gimnazjalny
- tak łatwy, że każdy go zaliczył.
Stul pysk, głąbie.
Jaka jest różnica między piątką
czarnych sukinsynów a lodami?
Stara Baxleya
każdemu ojebie gałę...
Kurwa mać, co jest?!
No chodź, dziwko!
Wszyscy na podłogę,
twarzami do ziemi!
Twarzami do ziemi, już!
Klucze!
Broń!
Nettles! Czekaj!
Załatwiłeś go już, zostaw go!
- Obrazisz się, jak zmienimy trasę?
- Chcesz jechać po kosmitę?
Jestem snajperem,
po prostu mnie podwieź.
Chcesz go zabić?
Było tak od razu.
- Zajebiesz kosmitę?!
- Zapiąć pasy.
Kurwa!
Co to, kurwa, jest?
Spokojnie, spokojnie!
Chować się!
Za busa, kurwa!
Złaź na dół! Złapię cię!
Złapię cię, kobieto!
No chodź, szybko!
Kurwa mać!
- Wybacz!
- Ruchy!
Do chopperów!
Gwiazdozbiór, mam kobietę.
Dalsze instrukcje?
Wyeliminować.
Przechwycić pozostałych.
Przyjąłem, Gwiazdozbiór.
Dajesz, dajesz.
- Nebraska!
- Mam!
W porządku tam?
Kurwa, z wami tylko...
Jedyna kryjówka, w której
nie wyglądamy na oszołomów.
Minęło sporo czasu,
od kiedy ostatnio trzymałem broń.
I jakie to uczucie?
Metaliczne?
- Z nimi nic się jej nie stanie?
- Z dziewczyną?
To żołnierze.
Spanie z laskami? Co ty.
Siadaj.
Masz.
Koniec świata, co?
Najgorszą rzeczą w końcach jest to...
że nigdy, kurwa, nie nadchodzą.
- Przeżył?
- Że słucham?
Dowódca, ten kutas,
w którego strzeliłeś, przeżył?
- Taa, przeżył.
- I gdzie on teraz jest?
- No weź, kurwa.
- Chybiłem.
- Po coś to zrobił?
- Że chybiłem?
- Że się zastrzeliłeś.
- Lekarze zapytali mnie o to samo.
Wszedłem do szpitala
z nabojem w czaszce.
Kiedyś to było.
Mam się martwić?
Możliwe.
- I tutaj.
- Za blisko ręki.
- Ale to się wtedy przewróci.
- Chłopaki!
- Co wy odpierdalacie? Co to jest?
- Chcemy, żeby się poczuła jak w domu.
Chodźcie, bo obudzi się i zobaczy
stojących nad nią pojebańców.
Won!
Spieprzaj stamtąd!
Dzień dobry, słoneczko.
Chciałbym,
żeby przestali tak do mnie mówić.
Spokojnie!
Mówiłem, że weźmie gnata!
Dziesięć dolarów! Płacimy!
A chuj.
- Gdzie mój telefon?
- Nie będzie ci potrzebny.
- Niefajnie.
- Jest okej.
Mówię, że okej. Oddawaj broń.
Pociągnęła!
Kurwa! Mówiłem, że pociągnie!
A mogłem się znowu założyć!
- Lubię ją!
- Mogłem się założyć!
Lubię ją! Bardzo ją lubię.
- Oddawaj, Śpiąca Królewno.
- Ja pierdolę, zuch dziewczyna!
Pani doktor, widzę.
Nad czym pracowałaś?
Sama dnia nie przeżyjesz!
Co, że jesteś wyjątkowa?
Tam przy bazie spokojnie
by ci wpakowali kulkę w łeb.
- Chcieli ją zabić?
- Tak!
- Tak mi przykro.
- Złaź jej z drogi. Na razie.
Ojeb mi gałę.
- Co?
- No co tam?
- Poprosiłeś o ojebanie ci gały.
Poprosiłeś o ojebanie ci gały,
posrało ich?
- Mówię o lodach.
- Śmietankowych.
- Powiedziałeś...
- To było: "O! Jebnę gałę".
- Kazałeś ojebać ci gałę.
- Chodziło mu o ojebanie gały lodów.
Choć nie mówi się tak do kobiety.
- Ojebałby gałę, ale taką słodką.
- Wy jesteście chorzy.
- Was posrało.
- No to jak będzie?
- On jest posrany.
- Spierdalaj, Baxley.
- Ja się czuję dobrze.
- Chcieli mnie zastrzelić? Czemu?
Nie wiem, może... przez to?
No to chyba zostaję.
Ty się, kurwa, nie zbliżaj.
Co to, kurwa, jest?
A to?!
- Że to? Chyba jednorożec.
- Jednorożec.
Złożyłem jednorożca...
Wybacz, barachło mi wyszło.
- Co będę miała z zostania z wami?
- Nie wiem, przeżyjesz?
Jesteśmy żołnierzami.
Jesteśmy ci dobrzy, jasne?
To kwestia sporna.
Czytałam o tobie.
Ci w Meksyku, których to coś zabiło.
Byli od ciebie?
Potrzebny im kozioł ofiarny.
- Patrzysz na niego.
- Domyśliłam się.
Były snajper z PTSD?
Kandydat idealny.
Może nam powiedz,
co robiłaś w tej tajnej bazie?
Otoczona przez szkolonych
żołnierzy, najemników.
Jestem biologiem, którego wzywają
wtedy, gdy ma miejsce...
kontakt.
I co ja mówiłem?
Koniec świata!
Jak się nie zamkniesz z tą Biblią,
to ci wyjebię zęby z dziąseł.
Jak chcemy nadal żyć, to musimy
to coś znaleźć i wszystkim pokazać.
Nazywa się Predator.
Poluje ludzi dla zabawy.
Czyli to nie jest predator,
predator to drapieżnik...
- Dziękuję!
- To myśliwy.
- Powiedziałam to samo.
- Proszę, jaka mądra.
Byłam tam, kiedy uciekł.
Szukał czegoś. Wyposażenia, broni.
Zabrałem mu sprzęt.
Zakosiłeś mu coś?
- Co?
- Jako dowód.
Chyba wiem, dokąd zmierza.
Co?
Cześć, skarbie, wróciłeś.
- Szukam paczki.
- Paczki?!
- Rory!
- To już nie jest twój dom!
Hej, stary, gdzie jesteś?
- Nie ma go tu.
- Jak to go nie ma?
- O kurwa.
- Zamówiliśmy parę gier.
Po to to, kurwa, wysłałem do skrytki,
żeby się wam nic nie stało.
- Musimy go znaleźć.
- Quinn, przerażasz mnie.
Prosiłem, żadnych FPS-ów,
żadnych strzelanek!
Nie wpadłeś na to, że w nie gra,
żeby się z tobą związać?
Jezu, znowu to samo.
Możesz przestać mi brać...
- Kim są ci wszyscy?
- Emily, pojeby. Pojeby, Emily.
Dobry wieczór.
Pociągnięcia pędzlem na tej pracy
są znakomite, arcydzieło.
- Proszę to odłożyć.
- Co ona robi tą prawą ręką?
- Członkowie mojej jednostki, żołnierze.
- Marines. A to jego członek.
- Cześć, wydajesz się...
- Nie dotykaj mnie.
Chwila. Twoja jednostka?
A co się stało z Hainesem i Dupree?
Nie żyją.
A ich morderca szuka Rory'ego.
- O czym ty mówisz?
- Coś go ściga.
- Zrobiło z nich miazgę. Jak to wygląda?
- To jakaś istota, bo na pewno nie osoba.
- Jak te z Księgi Objawienia.
- Ty znowu z tą Biblią?
Najgłupsza rzecz, jaką słyszałem.
To obcy z kosmosu.
Znasz Whoopi Goldberg?
To Whoopi Goldberg z kosmosu.
Ja pierdolę. Kurwa!
Zaczynamy poszukiwania.
Trzy ekipy!
- Nie.
- Idę z wami.
Nic z tego.
Jakiś problem?
- Taki, że sami jesteśmy poszukiwani.
- Jakbyś nie zauważył, jesteśmy zbiegami.
- No i gdzie znajdziemy cały sprzęt?
- To grzejcie dupę i oglądajcie TV.
Jeżeli się rozdzielicie...
i sypniecie władzom,
jak narazicie mojego syna
przez swoje paniczne pierdolenie,
to przyjdę tu
i zajebię każdego z was jak psa.
Chodźcie, koledzy. Idziemy.
- Serio?
- To nie nasza walka.
- Twój mąż jest taki, jak sądzę?
- Słucham?
Opowiedz mi o swoim mężu.
Jest wyszkolonym snajperem.
Army Rangers.
Zapewniał wsparcie snajperskie
w 23 walkach na terenie pięciu kontynentów
i ma na koncie
13 potwierdzonych zabójstw.
Jeden z czternastu kapitanów
w siłach zbrojnych,
którzy otrzymali i Medał Sił Lądowych
za Wybitną Służbę, i Srebrną Gwiazdę.
Może i kiepski mąż,
ale dobry żołnierz.
Czyli w sumie
da sobie radę w pojedynkę.
Tak myślałem.
Pizdy jebane.
A ty gdzie?
Nie podobała mi się przemowa,
nie natchnęła mnie, ale...
nazwał mnie pizdą,
a ja tego nie lubię, więc...
Wypierdalaj, pizdo!
No chodź, dorwijmy gada.
Zanim te wojskowe patałachy
spierdolą to na amen.
Co wy odpieprzacie?!
Idziemy!
Ty też, farciarzu zasrany.
Coyle, pedale.
Obejrzałbym z tobą kiedyś TV.
- Przemowa wyborna.
- A kanapa wygodna.
Co się dzieje?!
Szukamy mojego syna,
to się dzieje.
Kiedy to się skończy...
Wyjeb mnie w nozdrza
mrówkojadem!
Chciałem się wykazać.
Pozornie, gdyby Forrest Gump
przeczytał pudełko,
- to by wiedział, co dostanie.
- Nie do tego się używa "pozornie".
- To dla mnie?
- Jak na zapleczu auta pedofila.
Nebraska, znajdźmy dobry
i niewyróżniający się wóz.
Dobra, znajdźmy mojego syna.
Casey, ty ze mną.
Jazda.
Ej, pasztecie!
- Za co się przebrałeś?
- Zostawcie mnie.
Bo co? Bo umyjesz nam łapy
z pięćset razy?
Cukierek albo psikus.
No co jest, stary?!
Masz psikusa, szczylu jebany.
Widzę małego chłopca. 10-12 lat.
Nosi coś metalowego na ramieniu.
- McKenna, słyszysz?
- Wbiegł prosto przed moje auto.
Zmierza na wschód na Woodruff.
Powtarzam, zmierza na Woodruff.
- Nebraska, znalazłeś wóz?
- No, mam wóz. Wyróżniający się.
Dzieciak jest przerażony,
więc ucieka.
Gdzie on idzie?
Do jakiejś znajomej kryjówki?
Tam jest!
Tata!
- Co tam słychać, młody?
- U mnie dobrze.
Ruchy, ruchy!
Pani doktor, osłaniaj młodego!
Szybko, biegniemy!
Kurwa mać!
Schowaj się, szybko!
Williams, spierdalaj stamtąd!
Co ty odwalasz?! Spieprzaj!
Oż kurwa!
- Pani doktor, po co te dredy?
- Nie wiem, może to jego receptory?
Jak kot i jego wąsy.
- Co jest... Biorę próbkę!
- To pies, kurwa, z kosmosu.
W porządku?
Matka zmieniła fryzurę?
- To szansa jedna na milion!
- Zamknij się.
Chciałam tylko małą próbkę.
Małą, jebaną próbkę.
- Próbka.
- Proszę. Nie dziękuj.
Pies, kurwa, z kosmosu.
Nie uspokoję się.
Nie mogę się uspokoić!
Kurwa!
Strzelajcie! Już!
Zastrzelcie go!
Kurwa, nie, nie, nie!
Chuj! Chuj! Cipa! Kutas!
Chuja! Ssij mi chuja! Kurwa!
- Szybko, szybko!
- Mam go!
Szybko! Za Williamsem!
- Schować się!
- Ruchy!
Biegiem!
Szybko!
A tak wracając do Gwiazdozbiora,
byłam nieuzbrojona, to nie moja wina.
Powiedz mu,
żeby przyciszył swoją psychozę.
- Dobra, zróbmy to.
- Zrobić co?
Możemy albo uciekać bez końca,
albo dać to, czego chce.
Co to jest?
O kurwa, idzie.
- Za mnie, ruchy!
- Chodźmy.
- Żyjecie?!
- Kurwa, ledwo!
- Spierdalajmy stąd.
- Netty, po auto! Reszta za mną.
Do tyłu.
Idzie do nas!
Kurwa, co jest?
GADAJ, GDZIE TO JEST.
- Uciekamy! Szybko!
- Szybko, szybko!
Siadać!
Brawo, brawo, brawo!
Co to za wielkolud?!
Co to jest?! To jakiś samiec?!
Miał nas w dupie.
Chciał zabić tylko tamtego.
Też to widzieliście?!
Widzieliście to?!
Egzoszkielet
mu wyrósł, kurwa, pod skórą!
Polują na siebie nawzajem?
ZDRAJCA ZLIKWIDOWANY.
SZUKAM SKRADZIONEGO STATKU.
MAJĄ JAKIEGOŚ PRZYWÓDCĘ?
PARU.
Nadal przeszukujemy.
- To ja.
- W porządku z nim?
- Żyje, przywiozę go do ciebie.
- Nic nie mów, pilnujcie się.
- Nie rób tego!
- Co? Halo?
- Cholera.
- Zadarliście nie z tą rodziną.
- Jak bardzo wysoki?
- Mówią, że 3,5 metra.
Pokaźny skurwysyn.
Rozjebał czarnucha.
Nic.
Ja bym z tym uważał.
Wiesz, co myślę?
Że ten ich zdradził, uciekł od nich.
- A ten duży?
- Ścigał go. Miał się nim zająć.
Międzygwiezdna zabawa
w policjantów i złodziei.
A teraz szuka zaginionego statku.
I tego, co było na pokładzie.
- Dajcie mi ten jebany statek.
- Jesteśmy blisko.
Syn McKenny, matka potwierdziła,
ma system operacyjny.
- Nie pierdol.
- Myślał, że to gra.
Mamy młodego, mamy statek.
Co my, kurwa, tak stoimy?
- A tamten?
- Wiem, co to.
Wielkolud to myśliwy,
więc wziął ze sobą psy.
To musiał być jakiś eksperyment rządu
albo inne cholerstwo. Robot czy coś.
- Jesteś, kurwa, upośledzony?
- Weź użyj innego słowa.
Właśnie, okaż trochę wrażliwości.
Jego syn jest upośledzony.
Miewa tak od czasu do czasu.
Daj mu chwilę.
Co jest z nimi nie tak?
Coyle strzelał do własnych, tak?
Tak, w 2009.
Cienka sprawa, sześciu zabitych.
- Żadnych ocalałych.
- Jeden się ostał.
Kurwa, jak w bajce.
- I oni się zaprzyjaźnili?
- Wyobraź sobie: przesłuchania,
czekanie na wejście,
jeden obok drugiego,
dzień w pierdolony dzień.
- Niewiarygodne.
- Pojeby, no.
Dobra, młody.
Pogadałem z matką.
- U niej dobrze.
- Mama mówi, że jesteś mordercą.
- Jestem żołnierzem.
- Jaka jest różnica?
Jeżeli to lubisz,
to jesteś mordercą.
Co jest?
Wybacz, że nigdy nie dorosnę.
Że nie będę taki, jaki byś chciał.
Powiem ci coś.
Prawda jest taka,
że nie wyrosłem na tego,
kim chciałem być.
Zabiją nas?
Nie.
No chodź. Wstajemy.
- Jestem singlem. Nie wiem, czy wiesz.
- Można się domyśleć, że jesteś.
Mamy mnóstwo zainteresowań,
które ze sobą dzielimy.
Ty lubisz muzykę, ja lubię,
bo lubisz ją, tak?
- W dupę.
- Co?
- To nie tylko płyn rdzeniowy.
- W sensie że?
Jeśli mam rację,
to oni chcą się ulepszać.
McKenna, mam coś.
Chyba wiem, co chcą zrobić
na tej swojej planecie.
Widzisz?
To coś było w splocie Predatora.
Mówiłam ci,
że biorą swoim ofiarom kręgosłupy.
- Tak, jako trofea.
- Tak! Od najsilniejszych,
najmądrzejszych i najgroźniejszych
gatunków, jakie w ogóle znajdą.
Kradną sposoby na przetrwanie
od najlepszych okazów.
Chyba się przymierzają
do tworzenia hybryd.
- Weź nie pierdol, błagam cię.
- Nie widziałeś nowego Predatora?
- Ewoluuje.
- Albo się ulepsza.
Ten mały skurczybyk
rozgryzł kosmiczną technologię.
Lekarze mówią, że posiadanie autyzmu
nie jest upośledzeniem.
To tylko następny krok
w procesie ewolucji.
Hej, co jest, kurwa?!
Odpierdol się ode mnie!
Casey!
Casey, do środka.
Spokojnie, spokojnie!
To coś chyba nas śledziło.
Zjeżdżaj, Netty!
- Pies z kosmosu!
- Suń się!
- Pierdolę.
- Miałeś już, kurwa, szansę.
No bo w końcu
co nam to, kurwa, zrobi?
- Może się nam przyda?
- Niby do czego miałoby się przydać?
Zbadamy go.
Przyda się do badań.
Co tu jest do badania?
To, że Williams nie trafia z bliska?
Zrobiłeś mu lobotomię.
Nowa zasada
- nie strzelać w psa, bo zajebię.
- Proszę, oficjalnie.
- Miałeś rację, przyda nam się.
Netty, co to jest?
Zbierać się wszyscy.
- Mały, chodź tu.
- To EC-130. To nie cywile.
Nie strzelajcie do nich,
tu jest dziecko.
Wchodź, wchodź.
Chcecie pomóc?
Załatwcie helikopter i coś wybuchowego.
- Dobra. Za mną!
- Ruchy!
- Casey! Zaraz wrócę!
- Nie wrócisz.
Poczekajcie. Widzisz to?
No chodź, no chodź, szybciutko!
Aport!
- Gdzie to jest?
- Gdzie co jest?
Urządzenie.
Nosi się je... o tutaj.
Pierwszy Predator, "Obiekt 1".
Po co przyleciał tu na Ziemię?
"Obiekt 1", jak go nazwałaś,
przybył ukradzionym statkiem.
Coś się na nim znajduje.
Nie chciał tego oddać swoim wrogom.
Wrogom?
Innym Predatorom.
Takich jak ten duży.
Co on przywiózł?
Prezent dla rasy ludzkiej?
- Pomogę go znaleźć, zbadamy go...
- Stul, kurwa, japę!
Po co tu przylecieli?
Pamiętasz, jak parę lat temu
Hostess trafił szlag?
Jak Twinkies miały się wyczerpać?
Ludzie jeździli od miasta do miasta.
"Bierzcie, póki jeszcze są!".
Pamiętasz?
Ile minie, zanim zmiana klimatu
przemieni tę planetę w pustkowie?
Dwa pokolenia?
- Jedno?
- Dlatego nas często odwiedzają?
Chcą dorwać nasze najlepsze DNA,
zanim wyginiemy?
Przystosować się do nich,
a potem ruszyć dalej.
Wiedzą, że jesteśmy
zagrożonym gatunkiem.
Dobrze im się żyje w gorącym klimacie.
Może chcą się nawet do nas wprowadzić.
A ten zabity Predator
miał nam pomóc w powstrzymaniu ich.
Ukryłeś to już w paczce.
Gdzie to jest?
W dupie twojej starej.
Chwila, powiedziałem to na głos?
To nie pana.
To rzeczy mojego syna
i narusza pan jego prywatność.
- Natychmiast stąd idźcie!
- Bo będę musiał panią uciszyć.
Naprawdę? Proszę śmiało.
Nie znaleźliście statku?
Po cholerę nam jeszcze kod dostępu?
Bo kiedy już go znajdziemy,
to fajnie byłoby...
- Co to?
- ...tam, kurwa, wejść.
- Mapa.
- Mapa do czego?
...daj nam wskazówkę, gdzie to jest,
to może uda się nam tam wejść.
Ale jak nam nie pomożesz,
to nie wejdziemy!
Siema, Rory. Jestem Will.
Co tam słychać?
Rozumiem,
że wiesz, gdzie jest statek.
- Jutro golf?
- Czemu nie?
- Nie czytaliście danych o mnie, co?
- Po czym się domyśliłeś?
Jak się za was wezmę,
to golfa nie będzie.
Ale najgorsze jest to,
że przez was okłamałem syna.
A co mu powiedziałeś?
Że tego nie lubię.
Proszę, nie.
Nie wiem, co ci powiedzieli,
ale poczekaj chwilę, proszę!
Jezus Maria!
Nebraska!
- Zabijasz teraz kogoś?
- Droczę się.
Rozwiąż mi kumpla.
Mają Rory'ego, musimy lecieć.
- Jak bardzo cię torturowali?
- Moje samookaleczenia były gorsze.
A z tym co robimy?
- Wybacz, durne pytanie.
- A żebyś wiedział, że durne.
Interesuje cię perspektywa
wykurwienia stąd?
"Wykurwianie stąd"
dali mi na chrzcie.
A myślałem,
że "Gaylord" jest do dupy.
Co? Co jest?
Mówisz, że w stronę statku kieruje się
i mój syn, i trzymetrowy kosmita?
3,5-metrowy.
Byłem kontrahentem.
- To hybryda? Czyli że co?
- Czyli że szwedzki stół z DNA.
Mieszanina najgroźniejszych gatunków
z całego kosmosu.
- Galaktyki.
- Co?
Galaktyka. 250 miliardów gwiazd.
Bądźmy konkretniejsi w słowach.
Matko Boska Częstochowska.
- O to prosiłeś?
- Przyda się.
Na pokład!
Tylko to znaleźliśmy.
- Tylko tyle?! Kolejne!
- I kolejne!
Lećmy po mojego syna!
Uświadomiłem sobie coś.
My tam umrzemy.
Lecimy walczyć z całą armią?!
- Nie walczymy z armią...
- I nakurwiać się z kosmitami?!
Chcesz pogadać o przetrwaniu?
Dobra!
Wczoraj siedziałeś w więziennym busie
i szczekałeś sam do siebie,
a teraz trzymasz gnata w dłoni!
Przetrwałeś, kolego!
Strzelamy sobie w łeb
i idziemy potem do jebanego szpitala.
Jesteśmy żołnierzami!
Nettles, jak tam?!
Mogę śledzić twojego syna.
Namierzyłem go.
Siatka pod napięciem!
No to co, mały?
Pomożesz nam tam wejść?
Bo ja nie sądzę, że ci się to uda.
Niezłe użycie psychologii odwrotnej.
Też tak umiem.
Nie pierdol się.
Brawo. No chodź.
- Chwila do włączenia. Pięć minut.
- Świetnie. To grupa tłumaczy.
Od 1987 usiłujemy rozgryźć,
co te skurwysyny w ogóle gadają.
Daliśmy miliardową dotację
lingwistom na Harvardzie.
Voila. Uważaj na nogi.
Cholera, młody,
po kim ty to odziedziczyłeś?
Podłączcie tłumacza do mainframe'u.
Ściągnijcie wszystko.
Co tam, kurna, jest?
Pewnie część projektu Gwiazdozbiór.
Jasne jak jebane słońce.
Kod trzeci. Wykryto ruch
od południowej strony siatki.
- Wysłać ekipę, niech to sprawdzą.
- To mój tata. Weźmie mnie stąd.
Naprawdę?
Naprawdę to zrobi?
Powiem ci coś.
Jeżeli to twój tata,
a mam taką szczerą nadzieję,
to okaże się być największym zjebem,
jakiego w życiu widziałem.
Snajper Rangerów będzie
uruchamiać czujniki przewodowe?
Przecież to...
odwracanie uwagi.
Skurwiel odwraca uwa...
Czołem.
- Zajebiesz nas usypiaczem?
- Porwaliście mi syna, więc tak.
- Mówiłem.
- Weź to.
Posrało cię? Jesteście otoczeni.
Dlatego idziesz ze mną.
Ja tylko po małego, nikt nie zginie.
Tato?
Od tego momentu.
Nie patrz na zwłoki.
Nieźle poszło.
- Ochlapałem cię?
- Nie, jest okej.
- Forma powróciła.
- Spierdalaj, zawsze w niej byłem.
Odezwiesz się,
to pomaluję glebę twoim mózgiem.
- Szybko, za mnie.
- Wszystkie jednostki, mają Traegera.
Dalej, dalej.
Każ im odłożyć broń.
Rozkazuj!
Jeśli kapitan nie odłoży zaraz broni,
to odstrzelcie małemu kolana.
- Może być?
- Oj, lepiej nie.
Moja ekipa ogarnia cały teren.
Fajna historyjka.
Mam to w piździe. Dziesięć!
Dziewięć!
Osiem!
Siedem!
- No mów to słowo, kurwa.
- Sześć! Pięć!
Chodź, synku!
Zabić ich!
- Na ziemię!
- Idziemy, młody. Już!
Weź to.
Jak chcesz zniknąć,
to tym możesz zniknąć, jasne?
Wrócimy do domu, obiecuję.
Jest tutaj.
Jedź tędy! Na niego!
- Gazu, gazu!
- Masz go?!
Zostań! Schowaj się!
Przerwać ogień!
- Dobra.
- McKenna!
Bądź rozsądny.
Jest was sześciu, a nas siedmiu!
- Kurwa.
- Kto cię uczył matmy?!
Nie tylko ty umiesz w snajperkę,
kutafonie.
Możesz sobie odejść, kapitanie.
Mnie chodzi tylko o statek!
- On kłamie, tato.
- Wiem.
McKenna! Nie podoba mi się to!
Co on tam robi?!
- Używa tłumacza.
- Dobry wieczór.
Oglądanie tego, jak się mordujecie,
sprawiało mi radość.
Przybyłem zniszczyć ten statek.
Nie możecie go posiadać.
Możecie tylko sobie pójść.
Wykrywam wśród was
prawdziwego wojownika.
Kogoś o nazwisku McKenna.
On będzie waszym przywódcą.
On będzie moją nagrodą.
Daję wam dodatkowy czas.
Prędko.
Jaki, kurwa, dodatkowy?
Odlicza coś?
Zaraz się obudzę w busie.
Wychodzę!
Wchodzimy.
- Baxley!
- Kurwa!
- Patrz, gdzie rzucasz, jebańcu.
- Chętnie.
Rozdzielamy się w 12 różnych stron.
- On chce tylko McKenny.
- Razem albo załatwi każdego osobno.
Ma rację, oni tak działają.
Wyhoduj sobie fiuta.
- Nic się nie włącza!
- Skurwiel zhakował nam pojazdy.
Lećcie helikopterem
dwa kilosy na północ.
Jak to się skończy,
to sobie zatańczymy.
Balerinki przygotowane.
Masz, mały. Aport!
Tutaj, mały! No dalej!
Tam była użyteczna broń.
Chodźmy. Wróci po nas.
Dawaj torbę.
To coś rozwaliło w Halloween
cały dom. Jak się tym steruje?
Nie da się.
Strzela samo, gdy jest atakowane.
Serio? O cię chuj.
- Słyszałem coś.
- Uważaj, to technologia Predatorów.
Zaraz wróci. Złapiesz to
tym czymś na nadgarstku.
Zaraz wróci.
Cicho, cicho.
- Pokaż.
- Kurwa, moja ręka.
Kurwa, ale boli.
Musimy być cicho.
W nogi!
Nie, nie, tędy, tędy!
Przed nami zasadzka.
Lynch ustawił tam parę pułapek.
- Znajdźmy i uwięźmy skurwysyna.
- Wy ustawcie. My będziemy wabikiem.
- Kto?
- Ty i ja.
- Okej.
- Chodźmy.
Możemy chwilę pogadać?
Jakie, kurwa, "my"?
Nie będziesz żył wiecznie,
uspokój się.
Że co? Ja mam się uspokoić?
Dzięki, nerwosolku.
Dobra, chuj.
- Hej, kurwiu!
- Co ty odpierdalasz?
Daję ci czas na ucieczkę.
Leć, ja go zajmę.
Ale ty pierdolisz głupoty...
Chodź po nas, skurwysynu!
- Kontakt!
- Kosmita!
Idzie tu!
No chodź, no chodź.
Wysadzaj!
Giń!
Ja jebię! Kurwa!
Ruchy, ruchy.
- Nettles!
- Szybko!
McKenna.
Rory. Kocham cię.
To mnie szukasz!
Pod tobą! No bierz mnie, ty...
Tato! Nie!
Tato!
McKenna.
Nienawidzę cię, ty głupi, jebany...
Powiedział, że chciał mnie!
Nie. Powiedział, że chciał McKenny.
Następnego kroku w procesie ewolucji.
Nie ciebie, tylko jego.
On odlatuje!
No chodź, stary. Lecimy.
Musimy się dostać do środka!
No dalej!
Trzymać się!
Kurwa! Nebraska!
Mam cię!
Tato, zaraz się włączy
pole siłowe. Uważajcie!
Chłopaki! Coś się zbliża!
Szybko!
Kurwa!
Cholera!
Rzucaj!
Czym ty jesteś?
Zamknij ryj.
Moja jednostka.
Nettles.
Coyle.
Kartę Lyncha już widziałeś.
Baxley ciągle to nosił.
Zły nawyk Nebraski.
Synku, to są osoby,
których nikt nie zapamięta.
Poza nami.
Podarujmy im wieczny odpoczynek.
Kapitanie McKenna.
Hiroshi Yamada.
Po pierwsze:
gratuluję panu wspaniałego syna.
- Kocha tu być.
- To się wie. Co nowego?
Zapewne już pan to wie,
ale pierwszy Predator
nie przyleciał, by na nas polować.
- Przyniósł coś ze sobą.
- Chce pan usłyszeć dobre wieści?
Ładunek przetrwał.
Dzięki jakimś amortyzatorom.
Zanim ulepszony Predator
wysadził statekk,
kapsuła uciekła,
wystrzeliła się i uratowała.
Nasz chłopaczyna
wolał nie ryzykować.
Chciał, żebyśmy to dostali.
Co wy tutaj dokładnie robicie?
To numer jeden na świecie
w dziedzinie cybernetyki.
Siema, młody.
- Fajne, co?
- Bardzo, masz własne biurko.
Powiem o tym mamie.
To jego prezent dla ludzkości?
- Cofnąć się!
- Uwaga!
Wszyscy do tyłu!
Oczyścić teren!
Kapsuła wysłała wiadomość.
- Co jest w kapsule?
- Nie wiem!
- Oż w dupę, to ma nazwę!
- Jaką?!
To się chyba nazywa...
"Zabójca Predatorów".
- Zabrać go stąd!
- Chodź ze mną.
- Cofnąć się! Oczyścić teren!
- Być w gotowości!
Cokolwiek to jest,
jest w stanie śpiączki.
To musi być...
Uwaga! Przygotować broń!
Zdejmijcie to ze mnie!
- Co to niby jest?
- To mój nowy kostium, misiek.
Oby go mieli w moim rozmiarze.
NAPISY: SztywnyPatyk
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.