Lazio atakuje po raz kolejny.
Uwaga na Lulicia.
Jak do tego doszło?
Tak zawalić ważny mecz?
Jak gra to Napoli?
Jak można grać w taki sposób
w tak kluczowym meczu?
Robią z nami, co tylko chcą.
W kolejnym spotkaniu.
Jak do tego doszło?
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Co za rozczarowanie.
Lulić podwyższył na 2-0,
kiedy już zbliżała się przerwa.
Co za rozczarowanie.
Zostaw nas.
Zostaniemy zniszczeni.
Ta skazana na niepowodzenie
walka z homoseksualistami,
szczególnie w obliczu
samobójstwa tego młodzieńca,
położy nas na deski.
Można tolerować wiele rzeczy,
jednak nie zagrażanie Kościołowi.
Mówiłeś, że zdjęcia dałeś
siostrze Mary i że je zniszczyła.
Zgadza się.
Ale wpierw wykonałem kopię.
Na wszelki wypadek.
Co zamierzasz?
Przekażmy zdjęcia prasie.
Za 15 dni będzie nowy papież.
Dorosły papież.
- Kto?
- Spencer albo ja.
Nie, ja.
Niech będzie.
Rozegram konklawe jak zwykle
i zostaniesz papieżem.
A ty ponownie będziesz
wszechmocnym sekretarzem.
Ale tak się nie stanie.
Nie wykorzystamy tych zdjęć.
- Nie wywołamy skandalu.
- Dlaczego?
Ludzie nie mogą zobaczyć
papieża z ręką na piersi kobiety.
Kościół sięgnąłby dna.
Nie mógłby się od niego odbić
żaden kolejny papież.
Zapominasz o czymś.
Wersja polska: BDiP.pl
(miye, melyana)
Premiera napisów: 15.11.2016
Aktualizacja: brak
Znajdź nas:
facebook.com/BDiP.pl
Często mówię z papieżem.
To, co siostrze przekażę,
powiedział w zwykłej rozmowie.
Nie w konfesjonale.
Nie łamię tajemnicy spowiedzi.
- Co chce ojciec powiedzieć?
- Papież przeżywa kryzys wiary.
- Co ojciec insynuuje?
- Że papież nie wierzy w Boga.
Objawili swoją obecność.
Kto?
Moi rodzice.
Ale jak?
Przyszła w paczce.
Brak znaczka, żadnej poszlaki.
Nie można ich wyśledzić.
- Dlaczego się kryją?
- Bo się ojca boją.
Wszyscy się ojca boją.
Musi ojciec przestać zastraszać.
- Najważniejsze, że żyją.
- I że o ojcu nie zapomnieli.
- To Madonna z dżungli.
- Wiem o tym.
Czy może siostra chciała
coś mi powiedzieć?
Papież jest zmartwiony
i przeżywa moment słabości.
Jest nieobecny.
Jak eminencja chce, by podpisał
jakiś dokument lub cokolwiek,
co przywróci nas na dobry tor,
teraz jest odpowiedni czas.
Ja już odegrałam swoją część.
Kolej na eminencję.
- Co dokładnie siostra zrobiła?
- Bądź gotowy, Voiello.
Mogą nas zobaczyć.
- Nowa przedmowa Josepha.
- Jestem przygnębiony.
Mam to w dupie, Michael.
Opiekuję się niepełnosprawnym.
Wczoraj mu się przyglądałem:
ślinił się, miał pusty wzrok.
Zadałem sobie pytanie:
„Co Kościół dla niego robi?”
Odpowiedź była prosta:
„Kościół nic dla niego nie robi”.
Dlaczego?
- Co robił przed Piusem XIII?
- Masz depresję czy amnezję?
- Kościół pomagał ubogim.
- Nie tylko „pomagał ubogim”.
Jest ważniejsze pytanie.
Co Kościół robi na co dzień?
Nie kompletnie nic jak kiedyś.
Teraz zabija czas.
Kościół jedynie zabija czas
i potwornie stracił na znaczeniu.
Tego chciał papież.
Nic nieznaczącego Kościoła.
Malutkiego i martwego.
Zrobił, jak powiedział.
Przywrócić Kościół do korzeni?
Na początku nie było tutaj nic
poza grobowcem Piotra.
Co zamierza?
Odciąć się od świata, stać się
niedostępnym i tajemniczym.
Poświęcenie i cierpienie mają
przybliżyć nas do Boga.
Według jego pokrętnej logiki
pobudzi to ciekawość i oddanie.
Wszyscy powrócą do Kościoła,
żeby odkryć tajemnicę.
W porządku, ale jest inaczej.
Kościoły są puściutkie.
Nadzwyczajna forma obrządku
zniechęciłaby każdego.
Aktualnie trudniej jest zostać
duchownym niż astronautą.
Papież nie refinansuje misji.
Nasze relacje z innymi religiami
są napięte i niebezpieczne.
Katolików ubyło, jesteśmy sami.
A przeciwko cały świat.
Plac świętego Piotra jest pusty,
ponury i opuszczony.
Musimy coś zrobić.
Jak?
Chodź popatrzeć.
Wiem, jak sprawić,
żeby zrezygnował, Michael.
Kto zostanie papieżem?
Wybacz mi, Panie.
Zdradzałam, zdradzam
i będę zdradzać ojca świętego.
Wybacz mi, Panie.
Nie pozwolę na upadek człowieka,
którego kocham ponad siebie.
Wybacz mi, Panie.
Nie pozwolę na upadek instytucji,
którą kocham ponad siebie:
Kościoła Katolickiego.
- Dobrze się bawisz, Aldo?
- Oczywiście.
Nieprawdaż, że jest zbrodnią
upadek kultury koktajlowej?
- To aż taka tragedia?
- W rzeczy samej.
Tata pokazał mi sztukę koktajlu,
kiedy skończyłem 25 lat.
Jeden z pierwszych Włochów,
którzy oddali się sztuce koktajlu.
Proszę wybaczyć.
Mogę przeprosić na chwilę?
Jesteś mordercą.
Przyszedłeś dla mnie?
Nie.
Przyszedłem, bo nigdy nie byłem
tak samotny i zdesperowany.
Angelo Sanchez nie żyje.
A ja chciałam umrzeć,
gdy pierwszy raz cię ujrzałam.
Umierałam z pożądania.
Ludovico, chcemy iść spać.
Wyświadczysz nam przysługę?
- Wyłów krucyfiks i odwieź ojca.
- Zajmę się tym, mamo.
- Coś za jeden?
- Ludovico Meraviglia.
- Kiedy tutaj będą?
- Wkrótce.
Muszą jeszcze przejść kontrolę
imigracyjną i paszportową.
Może ojciec się czymś zajmie,
żeby czas szybciej minął?
Już są.
Wprowadź ich.
- Wysłaliście mi prezent?
- Tak.
Co nim było?
Brakująca część fajki.
Dałem ci ją, nim wyjechałem.
Skąd wiedziałeś o zgubie?
Czasem dzwoniłem do sierocińca,
w którym się wychowywałeś.
Powiedzieli mi, że ją zachowałeś,
jednak zgubiłeś drugą część.
Jak ją znalazłeś?
Zgubiłem ją dopiero po tym,
jak mnie porzuciliście.
Byłem w sklepie w Wenecji.
Natknąłem się na podobną fajkę,
dlatego ją kupiłem.
Przesłałem zgubioną część.
W porządku.
Nie ruszajcie się.
To nie oni.
Valente, wyrzuć tych oszustów
z mojego domu, w tej chwili.
Kim jesteś?
Sierotą, jak ty.
Kiedy w końcu dorośniesz?
Nigdy.
Ksiądz nigdy nie dorasta,
ponieważ nie może być ojcem.
Zawsze jest tylko synem.
Dlatego trzynaście wieków temu
nałożyliśmy na siebie celibat:
musimy być synami Boga,
nie chcieć zająć jego miejsca.
- Wiesz, czemu się tu spotykamy?
- Nie, dlaczego?
Bo właśnie stąd skoczył
młody Hiszpan, Angelo Sanchez.
Chciał zostać księdzem,
ale pokrzyżowaliśmy mu plany.
Ja je pokrzyżowałem.
A teraz nie żyje.
To szczęściarz z niego.
Będzie mógł pogadać z Bogiem.
W przeciwieństwie do nas
dowie się, jak się sprawy mają.
A gdzie twoje współczucie?
Czyżbyś nigdy go nie zaznał?
Więcej tego nie zniosę.
Pragnę wrócić do domu.
Chcę być znowu w Hondurasie.
Jeśli poddasz się w momencie,
gdy ciąży na tobie brzemię
odpowiedzialności i poczucia winy,
to kiedy w końcu dorośniesz?
Kiedy?
Kto mnie zdradza?
Kto przysyła do mnie aktorów
i podaje ich za mych rodziców?
Kto?
Voiello, Spencer?
- Powiedz, Tommaso.
- Nie.
- Słucham?
- Nic więcej nie powiem.
- Dlaczego nie?
- Jestem głupi, ale nie aż tak.
Masz do mnie żal o to,
że nie zostałeś kardynałem?
Tak, myślałem, że to powód,
dla którego nie chcę nic mówić.
Nałożę na ciebie purpurę
na najbliższym konsystorzu.
To bez znaczenia.
Odkryłem inny powód,
dla którego nie będę nic mówił.
- Jaki?
- Ojciec nie wierzy w Boga.
Nie wierzy ojciec.
- Zrobił kupkę.
- Proszę mi go dać.
- Chętnie go przewinę.
- Odpocznij, ja to zrobię.
Wielką kupkę!
Ostatnio rozmyślałem nad tym,
że jedynym, w czym się zgadzamy,
jest postępowanie w sprawie
związanej z Tonino Pettolą.
Ostrożności nigdy za wiele.
- Boi się ojciec otrucia?
- Między innymi.
Te praktyki odeszły do lamusa
nawet w Watykanie.
Kto zorganizował tę maskaradę
z podstawionymi rodzicami?
Nie byłem to ja, ojcze.
Taka sugestia by mnie uraziła.
- Moje sposoby są wyrafinowane.
- Muszę eminencji to przyznać.
- A więc kto?
- Nie wiem, proszę mi wierzyć.
Nie odrzucałbym możliwości,
że byli to jacyś wariaci,
którzy pojawili się znikąd,
a nasza kontrola ich wpuściła.
Przysięgam wobec Boga,
że nie spiskujemy przeciw ojcu.
Szczerze się martwimy.
- Co kazałeś mi podpisać?
- Uproszczone zasady święceń.
Dlaczego musiałem je podpisać
bez uprzedniej rozmowy?
Dokumenty zostały dostarczone
poprzedniego wieczora.
- Założyłem, że ojciec je czytał.
- Nie, nie tak było.
Byłem nieobecny myślami,
więc kazałeś mi szybko podpisać
dokumenty, które pozostawały
w sprzeczności z moimi poglądami.
To nieprawda.
Chciałem, żeby ojciec podpisał
uproszczone zasady święceń,
gdyż dziennikarze nas atakują,
nazywają nas mordercami.
Mówią, że krótkowzrocznością
zabiliśmy Angelo Sancheza.
Eminencja jakiego jest zdania?
Czy go zabiliśmy?
- Chce ojciec znać prawdę?
- Owszem.
Nie zabiliśmy go.
Ojciec to zrobił.
Nie potrafiłem tego zrobić.
Nie zmusiłem go do rezygnacji.
Czas, żeby to przyznać:
Pius XIII jest nieudacznikiem.
Zrezygnuję.
Tylko to mi pozostało.
SAN PEDRO SULA, HONDURAS
On wie.
Wiesz, kim jestem?
- Jesteś Carlos Garcia.
- Wiesz, czym się zajmuję?
- Podobno jesteś dilerem.
- Ale nie jakimś tam dilerem.
Jestem najlepszy w okolicy.
A jak udało mi się to osiągnąć?
- Podstępami?
- Nie, przemocą.
- Rozumiem.
- Nic nie rozumiesz.
Przemoc nie powinna istnieć.
Pojawia się z brakiem szacunku.
Ale brak szacunku można okazać
na wiele różnych sposobów.
Nie wszystkie sposoby wymagają
wykorzystania przemocy.
Gdybyś głosił w swoim kościele,
że dilerzy są złymi ludźmi
i odmówił udzielenia mi komunii,
nie czułbym się obrażony.
Wykonywałbyś swoją pracę
i nie wymagałoby to przemocy.
Ale ty tak nie zrobiłeś.
Aktualny ksiądz tak postępuje
i ma do tego prawo.
Mogę nawet powiedzieć,
że nikt nie śmiałby go tknąć.
Ty wybrałeś inny sposób
protestu przeciwko narkotykom.
Postanowiłeś spać z moją żoną.
A tak się nie robi.
To nie jest w porządku,
bo jestem w niezręcznej pozycji
i muszę podjąć decyzję,
czy mam ci wybaczyć, czy nie.
Moja głęboka religijność
podpowiada mi przebaczenie,
jednak moja etyka zawodowa
podsuwa przeciwny pomysł.
Jedźmy.
Witaj, Rzymie.
Pozdrowienia.
Bardzo dziękuję.
Bóg został eksmitowany.
Złożę moją rezygnację z urzędu.
- Mój pontyfikat to porażka.
- Nigdy więcej tak nie mów.
Będziesz wielkim papieżem.
Najbardziej ukochanym papieżem.
Uleczyłeś chorego, dzięki tobie
bezpłodna zaszła w ciążę.
Jesteś świętym, pięknym.
Jesteś Jezusem Chrystusem,
który ponownie zszedł na ziemię.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Za to, co dla mnie zrobiłaś.
- A co zrobiłam?
- To cudowne.
To była najpiękniejsza chwila
w całym moim życiu.
Uwierzyłem przez moment,
że udało mi się ich odnaleźć.
Przez tę jedną chwilę czułem się,
jakbym wrócił do domu.
Wersja polska:
facebook.com/BDiP.pl
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.