JACK RYAN de TOM CLANCY
SEINE-SAINT-DENIS
PARIS, FRANÇA
Ainda nao há declaraçoes da polícia
sobre o último ataque terrorista.
Nao está claro quem foi o responsável...
Jihadistas locais.
Este lutou na Síria.
Voltou há seis meses.
Também conhecemos esses dois.
Frequentam a mesquita local.
É conhecida por radicalizar a juventude.
Estavam usando Track-Euro.
Isso explica a ajuda extra.
Que Deus a perdoe.
BRAIDEEJ, SÍRIA
Agora a cabeça.
Obedeça ao vovô,
está bem?
Rifle. Tempo de voo: 20 segundos.
Cessar o laser.
Entendido.
Lasers seguros.
Voltando a órbita de 1,5 km,
faça análise de danos.
Bom tiro, cara.
UM TIRO
UMA MORTE
Tombstone, Riot Girl, hora de trocar.
Beleza.
BASE DA FORÇA AÉREA DE CREECH
Indian Springs, Nevada
Mandamos unidades verificar o trem,
mas nao o encontramos.
É, porque o metrô é o lugar perfeito
pra despistar alguém.
-Esperto.
-Nao o bastante.
Achamos o celular dele em uma lata de lixo
junto com uma camisa ensanguentada.
Espere, alguém verificou os hospitais?
Ninguém com a descriçao dele
foi internado.
-Bruno.
-Jim.
-Jack.
-O que foi aquilo?
Fleury-Mérogis enviou a ficha de prisao
de Mousa bin Suleiman.
Em 23 meses, ele só teve uma visita.
O irmao dele, Ali bin Suleiman.
Irmao dele?
Espere!
É ele!
É o homem que persegui.
O endereço que ele usou
para visitaçao na prisao é no 93.
Noventa e tres?
-Departamento 93.
-Um bairro muçulmano.
Podemos juntar uma equipe
e estar lá em menos de uma hora.
Mais ou menos.
Ei. Voce o seguiu pra fora do prédio
com a arma na mao e nao atirou?
Havia civis no fundo.
Eu nao tinha linha de tiro.
Se saca a arma pra atirar, atire.
Esperem por mim, já volto.
Fiquei preocupada. Por que demorou tanto?
Queria que tivesse me dado mais tempo.
Aqui estao os passaportes.
Nao sei como lhe agradecer.
De nada.
Quanto foi?
Nao fiz pelo dinheiro.
Fiz por voce e pelas crianças.
Tio Fathi.
Nunca me esquecerei disso.
Hanin?
Cuide-se.
Vamos, queridas.
O "93"
PARIS, FRANÇA
Quem é ele?
Como vou saber?
Ele está na sua casa.
Papai!
Está tudo bem!
Acalmem-se.
Vao brincar lá fora. Agora.
Voce tem sorte, sabe.
A bala passou perto do pâncreas.
Tome isso. Vista.
Devagar...
Achei que nunca mais o veria.
Presumo que tenha uma boa razao
pra vir aqui em vez de ir ao hospital?
Cade a Dalia?
Ela morreu de câncer. Há tres anos.
Vejo que ainda desenha.
Quero lhe mostrar uma coisa.
Voce guardou?
Lembra-se de quando era garoto
que me pedia pra levá-lo ao Museu d'Orsay
para ver os Van Goghs?
Já os viu? Os Van Goghs?
Nao posso receber
notas danificadas, senhor.
Sinto muito. Política do cassino.
É verde, né?
Nunca ouvi falar de um banco recusando
o bom e velho dólar
por ter uns rabiscos nele.
Stanley Kowalski.
Victor Polizzi.
Esta é minha cara-metade, Blanche DuBois.
Prazer, Victor.
Senhora.
E seu troco.
Vermelho, por favor.
Apostas encerradas.
Catorze vermelho. Vencedor, vermelho.
Me diga, Victor, é militar?
Sim, senhora.
Eu sabia!
-Senhor? Quer fazer outra aposta?
-Vermelho.
Apostas encerradas.
Vermelho cinco! Vencedor, vermelho!
Olhe só!
Preto, tudo.
Preto 22! Vencedor, preto.
Preto 22. Tudo.
-Preto 22.
-Sim, senhor.
Preto 22!
Minha nossa! É sua noite de sorte, amigo.
Sao US$ 29.400.
Capita, a polícia e a Swat chegarao
em dez minutos. Câmbio.
Entendido.
Certo. Entendo como um garoto sem opçoes,
sem futuro,
é seduzido pelo extremismo.
Mas um cara como ele?
Ele se formou
na Universidade Paris Dauphine
em administraçao,
um dos melhores da turma.
E depois é preso por agressao
e joga tudo fora. Por que?
Temos uma geraçao inteira de muçulmanos
morando aqui sem empregos,
sem perspectivas.
Mas ele tem um diploma. Ele saiu.
Acha que um pedaço de papel muda
a forma que o mundo ve voce?
Nos EUA, ainda pode ser africano
e americano,
pode ser mexicano americano,
italiano americano,
chines americano.
Na França, nao tem mistura.
Ou é frances, ou nao é.
Chegamos.
Ai, nao!
Venha, vamos comemorar!
Trinta mil, cara!
Nunca vi uma maré de sorte assim.
Cade o gelo?
-A cozinha fica lá.
-Funciona?
Adoro essas coisas.
Como que liga?
-Sabe ligar?
-Sim, é aqui.
Oi.
O que está fazendo?
Ei, o que voce está fazendo?
Espere. Qual é, pare.
Tem de parar. Pare.
Blanche, voce está bebada.
Nao devemos fazer isso.
Caramba, seu marido está ali dentro.
Blanche, seu marido.
É melhor parar, querida. Tem de me ouvir.
Nossa, voce é linda.
Ai, merda!
Nao toquei nela.
Ela deu em cima de mim, cara.
Relaxe, amigo.
A festa só está começando.
Como eu falei, é a sua noite de sorte.
O que está acontecendo?
O que voce...
Ah, querido,
voce foi fantástico.
Ele nao foi incrível, Stanley?
Onde é o banheiro?
Ali.
Ela é incrível, nao é?
É.
Sem ofensa, mas nao é minha praia.
Que diabos? O que está fazendo?
Voce é louco?
Querido, nao o machuque muito.
Vou lidar com voce depois.
Vá pro carro.
Obrigada pelo seu serviço.
Espere.
Leve.
Por favor. Leve.
Nao quero seu dinheiro, soldado.
Ele é seu. Voce o ganhou.
1 mensagem nao lida
Vá buscar o xeque.
O que foi?
Vá logo.
-O que está havendo?
-Veja.
Oi, irmao
Pergunte onde ele está.
onde voce está?
com Omer
Voce está bem?
Nao, os franceses e os americanos
estao procurando por mim
Pode sair de Paris?
Nao tenho certeza
Tem de sair. Se for pego, é o fim de tudo
Vá ao ponto de encontro. Vá agora
Ninguém pode saber que esteve aí.
Sem testemunhas
Ei, capita, a mesquita está aberta.
Espere. Vou com voce.
Posso fazer uma pergunta?
Como pode estar na CIA sabendo
tudo que o seu governo faz?
Acho melhor estar dentro,
e talvez poder mudar algo,
do que estar fora
e nao poder mudar nada.
O que voce faz pra eles?
Sou um analista.
Para um cara que trabalha em escritório,
parece gostar do trabalho de campo.
Acho que enganou todo mundo.
Acho que é um lobo em pele de cordeiro.
Continue.
Posso ajudá-lo, irmao?
Viu este homem?
Obrigado.
Com licença, por favor. Venha aqui.
Voce o conhece?
Nao.
Tudo bem, garoto.
Nao está encrencado.
É importante que me diga a verdade.
Conhece este homem?
-Quer saber?
-Vai comprar?
Sim, quanto?
-140.
-140?
Quem vai devolver meu dinheiro?
Roube do banco e me de.
Meu amor.
Meu amor?
Junte-se a nós.
Nao posso. Tenho de começar o jantar.
Por mim, mae, venha.
Quando foi a última vez que nos sentamos
todos juntos como família?
Veja.
Guardei o sapato pra voce.
Está bem, mas tenho de fazer o jantar.
Um, dois, tres, quatro, cinco.
Uma ferrovia! Vai comprá-la, mae?
Nao, mamae.
Claro, por que nao?
Quanto?
Duzentos dólares.
Já contei como pedi a mae de voces
em casamento?
Nao precisa contar, querido.
Por que nao?
Conte, papai!
Ela nao era mais velha
do que voce é agora, Sara.
Que idade voce tinha, querida?
Dezesseis.
Sério?
Dezesseis!
Eu estava voltando
da guerra em Ramadi, Iraque...
lutando contra os invasores.
De repente...
meu carro quebrou no meio do deserto.
Depois de algumas horas,
apareceu um homem de caminhao
que parou e me deu carona.
Ele foi pra uma casa ali perto...
e me convidou pra jantar.
Eu me sentei a mesa,
ergui os olhos e vi
esta linda garota vindo
com uma panela de sopa.
Minha nossa, como era linda!
Sua mae, nao a sopa!
O pai dela nao trabalhava
nem tinha dinheiro.
Ele tinha uma linda filha...
Ele a ofereceu a mim.
Por uma noite.
Eu olhei pra sua mae...
e senti como se a mao de Deus
me tivesse levado aquele lugar
por um motivo.
Entao eu disse ao pai dela
que nao a queria daquele jeito.
Eu queria me casar com ela.
Da maneira certa.
No dia seguinte...
eu a levei daquele vilarejo
e me casei com ela.
E agora?
Nao temos segredos um do outro.
Nao vamos esconder coisas um do outro.
Nao é mesmo, meu amor?
Quando ele apareceu, sangrando,
eu nao o via há anos.
O que eu deveria ter feito?
Deixá-lo morrer na minha porta?
Sabemos que o ajudou!
Sou médico.
Pelo menos eu era, no Líbano.
OBRIGADO, VELHO AMIGO
Nao quero jogar esse jogo. É bobo.
Quietos! Voces dois!
-Qual o problema?
-Nenhum. Eles nao gostam do jogo.
Eles nao gostam deste jogo?
Estavam jogando isto antes?
Quem estava jogando?
O homem que estava aqui.
Sara, acorde, meu bem!
Levante-se e se vista.
Acorde a sua irma
e peguem roupas pra tres dias.
Mamae, o que está acontecendo?
Vamos viajar, meu amor.
Temos de sair agora.
Cade o pai?
Seu pai nao vem.
-Vista-se...
-Nao.
Me escute!
Mae, nao vou a lugar nenhum se o pai...
Vista-se já!
Nao pode me forçar!
Samir, volte! Samir!
Vá pegar as suas coisas.
Nao se preocupe, eu vou voltar.
Mas agora temos de ser rápidas.
Seu pai ama muito o Samir.
Ele estará seguro aqui. Vamos.
Papai!
Pai!
Alguém deixou um carro pra nós?
Somos fortes,
mas nao sao nossas armas
que nos tornam fortes
e, sim, a nossa fé.
Sabe dirigir?
Tio Fathi me ensinou.
Com licença, irmaos.
Fathi...
Sim, meu xeque.
Como isso pôde acontecer
sem seu conhecimento?
-Acredite, eu nao sei...
-Confiei em voce!
Com a minha família.
Encontre-as e traga-as de volta.
Sim, meu xeque.
Vá.
Yazid!
Sim, meu xeque.
Vá com ele.
-Mas...
-Nada de "mas". Tragam-nas pra casa!
Sim, meu xeque.
Sabemos que ele usou o jogo
pra se comunicar com sua célula.
Sabemos que eles lhe disseram pra ir
-ao ponto de encontro...
-Já falei...
Nao sei aonde Ali foi.
Mas voce o ajudou!
As crianças na outra sala
precisam do pai delas.
Se continuar protegendo Ali,
terei de prende-lo.
Ele falou que precisava de um carro.
Entao, eu lhe dei o meu.
80 KM DA FRONTEIRA TURCA
SÍRIA OCIDENTAL
Certo, mae...
e agora?
Está tudo bem, querida.
Tem uma cidade logo em frente.
Vamos caminhar.
Nao temos água nem comida.
O papai vai mandar alguém...
Chega, Sara. Nao quero ouvir.
Está tudo bem, querida.
Nao tenha medo.
Deus nos protegerá.
Pegue as suas coisas.
Vamos, siga-nos!
SEDE DA DGSI
PARIS, FRANÇA
Lá está ele.
Usamos o número da placa pra acessar
o GPS do carro.
Estamos mandando viaturas
para interceptá-lo.
Interceptá-lo?
Nao devíamos segui-lo? Ver aonde vai?
E arriscar mais vidas? Nao.
Todos lemos as conversas no videogame.
Ele vai se encontrar com alguém.
Tem vigilância aérea.
Se o rastrearmos,
ele pode nos levar a sua célula.
Talvez até ao próprio Suleiman.
Ele está indo em direçao dos Alpes.
onde o drone o perderá nas nuvens.
Mas já tem acesso ao GPS dele,
há pouca chance de perde-lo.
Ele é responsável pela morte
de cidadaos franceses em solo frances.
Espere aí.
Estou rastreando o Suleiman desde o Iemen.
Está bem? Seja qual for o plano dele
é bem pior do que aconteceu
naquele apartamento.
Voce perdeu pessoas. Já passei por isso.
Mas sabemos que ele vai se encontrar
com alguém e temos de estar lá.
Se estivermos errados, pode prende-lo
antes de chegar a fronteira.
Mas se estivermos certos,
vai pegar todos eles.
Certo. Vamos segui-lo.
Mas ele nao cruza a fronteira.
Vá com ela.
Sara.
Vá comprar comida pra voce e sua irma.
Ande.
Me encontre nos táxis.
Caramba, mulher. É a quarta vez
que ela transa esta semana.
Ei, cara, isso é melhor que novela.
Ei. McFly?
Ei, o que deu em voce?
Conte logo o que aconteceu.
Pegou outro travesti por acidente
na Rua Freemont?
Ava, disse pra deixar pra lá.
Tudo bem.
Credo.
Ele já sabe?
Nao. Está esperando
que ele volte para casa.
Olá, senhor.
Quanto custa pra chegar a fronteira?
Tres dessas.
De onde surgiu esse cara?
O que voce tem?
Um Nissan prateado.
Nunca o vi nesta regiao antes.
Bem, é chique demais pro local.
Certo.
Vamos.
Mas nao compramos a comida!
Tudo bem, vou pegá-lo.
Quem ele está procurando?
Vou colocar a foto dele no mIRC.
Ver o que encontro.
Entendido.
Nao vamos pra lá.
Nossas vidas estao em perigo.
Tenho de chegar a fronteira!
Eu lhe imploro.
Nao posso.
Tenho de chegar a fronteira...
Yazid e Fathi estao aqui.
Vamos!
Ande, vamos!
Que diabos ele está fazendo?
Achei algo. Abbas Al Fathi.
Ele é um possível terrorista.
Mas só está sob vigilância.
Isso nao é nada bom.
Senhor, temos uma situaçao aqui.
Tombstone, o que foi?
Veja essa merda.
Deixe-as em paz!
Venham, nao tenham medo.
Vao, fujam!
Maldiçao.
Por que estao na nossa mira?
Um é um possível terrorista,
mas só sob vigilância.
Essa é a resposta. Nao há nada a fazer.
Sério? Vamos assistir essas garotas
serem roubadas, estupradas ou algo pior?
Podia falar com os superiores
antes de mandar eu nao fazer nada.
Está bem.
Vao dizer a mesma coisa.
Amarre-a!
Calma!
Sara!
Hanin, acalme-se!
Mae!
Calma. Devagar.
Nao se mexa!
Esqueceu? Somos família...
Sabe o que farao comigo...
Eu sei. Me de um tempo.
Tenho de descobrir
como me livrar desse cao.
Mate-o.
E diga ao meu marido que eu o matei.
Que merda é essa?
Estava dizendo?
Sim, aqui é o capitao Whitmore em Creech.
Temos um possível terrorista,
Abbas Al Fathi.
Ele acabou de ser baleado
por um desconhecido adulto.
Parece que vai estuprar
uma mulher do vilarejo.
Peço permissao de atacar.
Socorro! Me ajudem!
Alguém me acuda!
Vamos.
Temos de fazer alguma coisa.
Alguém me acuda!
Senhor, está na mira.
Nao faça nada.
Nao tem autorizaçao pra atirar.
Ouviu? Responda que ouviu a minha ordem!
Rapaz, desobedeceu uma ordem direta
e quebrou as regras de engajamento.
Tombstone, está dispensado de seu posto.
-Chame um policial militar.
-Sim, senhor.
Sim, senhor, estou aqui.
Entendo. Sim, senhor.
Certo. Entendido, senhor.
Voce está com sorte.
Vamos.
Viu?
Eu disse pra voces...
Deus iria nos proteger.
Caramba.
Isso foi...
Merda.
Pegue. Voce mereceu.