Atak terrorystyczny w Waszyngtonie
Prezydent nie wraca do Białego Domu.
-Miejsca jego pobytu nie ujawniono.
-Dla tych, którzy dołączyli...
SULEIMAN NA WOLNOŚCI: obawa przed atakami
Kongresmani i członkowie gabinetu
przechodzą 21-dniową kwarantannę.
PREZYDENT PICKETT NA KWARANTANNIE
Nie chodziło o zabicie prezydenta.
Suleiman chce tego, co każdy terrorysta:
CZCIJ SZATANA
Wzrost ataków nienawiści
-histerii i nastrojów antyislamskich.
-O krok przed CIA i armią...
Przeznaczamy na to olbrzymie środki.
I obiecuję, że znajdziemy tego człowieka.
Co tam masz?
Fascynujący pean na dziesięć tysięcy słów
o korzeniach szyickiego sekciarstwa.
I musiałeś wstać, żeby to przeczytać.
Zwykle wstaję na tyle późno,
by iść powiosłować.
Jeśli wiosłujesz o piątej rano,
wyglądasz na kozaka.
Co cię obudziło?
Nie wiem.
Pewnie nic.
Nic mi nie jest.
To dobrze.
Katastrofa helikoptera.
Byłem...
Byłem w katastrofie helikoptera,
kiedy służyłem w marines.
Kręcił się tam dzieciak...
Sahim.
Mieszkał w patrolowanej przez nas
wiosce w dolinie Korengal.
Robił nam zdjęcia.
Brał za nie po dziesięć dolców.
W sumie nieźle nas skubał.
Zginął w tej katastrofie.
Przeprowadzaliśmy ewakuację
pewnej rodziny.
Talibowie napiętnowali ich
jako kolaborantów.
Zostaliby zgładzeni,
gdybyśmy ich stamtąd nie zabrali.
Sahim koniecznie chciał lecieć z nami.
Był sierotą.
Chciał trafić w bezpieczne miejsce,
daleko od tego wszystkiego.
Przynajmniej tak mówił.
Ode mnie zależało,
czy poleci tym helikopterem.
Był w helikopterze z tobą?
Był w helikopterze przeze mnie.
Wysadził go.
A moi marines i ci ludzie,
których starałem się ocalić...
zginęli przeze mnie.
Wezmę prysznic.
Znaleźć się o czwartej rano w CIA
nie jest aż tak chore.
Jack...
Dzięki.
A gwoli ścisłości
myślę, że te blizny dodają ci charakteru.
Powinnaś usłyszeć moje tłumaczenie,
jak się ich dorobiłem za biurkiem.
LEESBURG, WIRGINIA
Liczę, że lot był przyjemny,
panie Mizrahi.
Owszem. Bardzo dziękuję.
-Mogę prosić o paszporty?
-Proszę.
-Przylecieliście z Montrealu?
-Tak.
Co was sprowadza do Stanów?
Mój syn przejdzie zabieg
w szpitalu Johna Hopkinsa.
-„Wrodzone zarośnięcie”...
-Atrezja.
Wymaga przeszczepu wątroby.
Przykro mi.
Witam w Stanach Zjednoczonych.
Bardzo dziękuję.
Nie ma go w systemie. Oddzwonię.
W czym mogę pomóc?
Potrzebuję lekarza. Jestem chory.
Ocenimy pański stan,
tak szybko, jak to możliwe.
Potrzebna mi kopia
pańskiego ubezpieczenia.
Agent specjalny Kalie Thorn.
Dowodzi z ramienia FBI.
Dr Roger Wade reprezentuje NEST,
Wsparcie w Stanie Kryzysu Nuklearnego.
Zapozna was ze sprawą.
Dziś wcześnie rano
zgłosił się na SOR doker z Maryland.
Miał objawy ostrej choroby popromiennej.
Cez 137 jest tym samym izotopem,
który spowodował tragedię w Czernobylu.
Odkryliśmy, że źródłem
skażenia był kontener
w porcie w Baltimore.
Prześledziliśmy nagrania z kamer
i znaleźliśmy tych dwóch.
Departament Bezpieczeństwa miał sprawdzać
pod tym kątem wszystkie kontenery.
Tak, ale cez 137
jest niemal nie do wykrycia.
Z Baltimore ma kilka godzin samochodem
do każdego dużego miasta
na Wschodnim Wybrzeżu.
Jesteśmy w kontakcie z placówkami
w Bostonie i na Manhattanie.
Ustalamy potencjalne cele.
Z jakimi stratami w ludziach
należy się liczyć?
Zależnie od ilości
użytego materiału jądrowego
efekt opadu promieniotwórczego
może się utrzymywać 30 lat.
I zabić tysiące.
Potencjalnie – setki tysięcy.
MEMORIAL HOSPITAL, WASZYNGTON
ODDZIAŁ BIOHERMETYCZNY
ZAGROŻENIE BIOLOGICZNE
TYLKO UPOWAŻNIONY PERSONEL
Doktor Mueller?
Czeka na panią.
Witam, panie prezydencie.
Miło widzieć, że nie ma pani na sobie
pełnego kombinezonu ochronnego.
Nie ma powodu do obaw.
Pańskie badania są w normie.
Głęboki wdech.
Jeszcze.
Dobrze.
-Jak Daniel?
-Niewiele lepiej,
ale też nie gorzej, co dobrze rokuje.
Pomijając oczywiste cele symboliczne,
bierzemy pod uwagę
te z największą liczbą ofiar:
muzea, metro,
koncerty, imprezy sportowe...
Wie ktoś, czy Nats są w mieście?
Oni tak, Orioles są na wyjeździe.
To jest manifest ładunkowy
kontenera z cezem.
Jedyne, czego dotykali,
to skrzynia metr na półtora, z oliwą.
Część jej zawartości wyjęto.
Chwileczkę.
Ile trzeba by użyć cezu,
żeby opad był taki, o jakim pan mówi?
Pięćdziesiąt, sześćdziesiąt kilo.
Nie wydaje się to panu małe?
Trzeba by prawie pięć, dziesięć razy tyle.
A jeśli on nie próbuje
zgładzić tysięcy ludzi?
Co masz na myśli?
W Paryżu Suleiman zabił księdza,
żeby zgromadzić w kościele tłumy.
Dopiero wtedy zaatakował.
To był proces wieloetapowy.
A jeśli tu jest tak samo?
Jeśli epidemia jest tylko
początkiem czegoś większego?
Co ebola ma wspólnego z cezem?
Jeszcze nie wiem.
Detonuje się zdalnie.
Numer jest wprowadzony do telefonu.
Wystarczy go wybrać i wcisnąć „wyślij”.
Materiałów wybuchowych tyle,
by powstała chmura.
Przewody wentylacyjne zrobią resztę.
Świetna robota.
To wszystko można zrobić
bez ciebie, mój szejku.
Jak moje przesłanie ma inspirować innych,
jeśli nie będę gotowy
na takie samo ryzyko?
Samir.
Odstaw nasze bagaże.
Co ty robisz?
Byłem w łazience.
Obiecuję...
Gdy to wszystko się skończy,
zabierzemy twoją mamę i siostry.
Znów będziemy rodziną.
Ufasz mi?
Możemy zostać sami?
Czy twój mąż mówił kiedykolwiek o cezie?
Nigdy.
Spójrz na to zdjęcie.
Powiedz, czy coś ci to przypomina?
Powiedziałam wszystko, co wiem.
Taka była umowa.
-Byłaś bardzo pomocna.
-Co z moim synem?
Obiecałeś znaleźć Samira.
Zrobiłam to, o co prosiłeś.
Robię, co mogę, by znaleźć twego syna.
Robisz, co możesz, żeby zabić mojego męża.
Mój syn się dla ciebie nie liczy.
To nieprawda.
On wiedział, że idziemy.
Twój mąż wiedział,
że przeprowadzimy atak na wasz dom.
Nie wiem skąd, ale wiedział.
I myślisz, że co?
Że go ostrzegłam?
Przykro mi, doktorze Ryan.
Nie wiem, co planuje mój mąż.
-Ja tylko...
-Nie mogę pomóc.
-Zamówienia składamy przy barze.
-Jasne.
Przepraszam.
Bardzo mi przykro.
Nie powstrzymasz tego.
-W porządku?
-Tak.
Był wybuch w pizzerii w Georgetown.
Ile mieści osób?
Trzydzieści? Czterdzieści?
Zabił trzysta osób w Paryżu.
Nie rozumiem.
-Greer.
-Tu Layla.
Ludzie z NEST są w pizzerii.
Mówią, że ta bomba to był zwykły plastik.
Dziękuję. Żadnego cezu. Nie użył go.
Dokąd jadą te karetki?
Jaki jest najbliższy szpital?
Washington Memorial. Bo co?
Tam jest prezydent.
-Zawróć.
-Co?
Zawracaj, do cholery.
Cathy, mówi Jack.
Jeśli jesteś jeszcze w szpitalu,
zadzwoń, jak tylko to odsłuchasz, dobrze?
Słuchajcie, urazówka jest w tę stronę.
Tym już nie pomożecie.
Zabieramy ich na dół do kostnicy.
Każdy ma być przeszukany.
James Greer, doktor Jack Ryan. CIA.
-Dzwoniliśmy.
-Nikt nic nie mówił.
Przepuść ich. Miałem telefon.
Jestem Crawford.
Proszę. Noście je,
żebyśmy wiedzieli, że jesteście z nami.
Co wiecie?
Czterech, pięciu mężczyzn
z Bliskiego Wschodu, może i sam Suleiman.
-Ten od kościoła w Paryżu?
-Właśnie.
Mogę w czymś pomóc?
Pizzeria mogła mieć na celu
odwrócenie uwagi.
Od czego?
Macie prezydenta,
wiceprezydenta i spikera Izby
w jednym miejscu.
Nie mówiąc o 13 innych
członkach kongresu i gabinetu.
Może chcieć wykorzystać zamęt,
żeby podłożyć bombę radioaktywną.
Bosko. Czerwony trzy-trzy delta.
Powtarzam: trzy-trzy delta.
Prezydent odbywa kwarantannę na siódmym.
Marines będą za osiem minut.
Weźmy go z dachu.
Muszę go przygotować do ewakuacji.
-A co z resztą?
-Najpierw on.
Potem zajmiemy się resztą.
Każę swoim ludziom przeszukać szpital.
-Co możemy zrobić?
-Pomóc w poszukiwaniach.
-Cholera.
-Twój telefon nie będzie działał.
Sieć komórkowa niedostępna
Gdy tajne służby
dostają informację o bombie,
zagłuszają sieci komórkowe
i fale radiowe, by zapobiec zdetonowaniu.
Jedyne połączenia przychodzące
i wychodzące to ich własne.
Idź tymi schodami.
Ja pójdę klatką na końcu holu.
Dlaczego tata nie wraca?
Samir, spokojnie.
Niedługo tu będzie.
Dwadzieścia metrów korytarzem,
a potem w lewo, jasne?
Jesteś pewien, że to tu?
Jak w szpitalu w Rijadzie,
gdzie pracowałem.
Wpuścimy cez do tego szybu wentylacyjnego.
Przy tym strumieniu powietrza
po zdetonowaniu
dotrze do prezydenta
i oddziału kwarantann w pół minuty.
Wciśniesz to.
Niech Allah sprzyja.
Telefon inicjujący wybuch
jest podpięty do sieci szpitala.
Wprowadziłem już numer.
Wystarczy, że klikniesz „wyślij”.
Chodźmy.
Gotowe.
2 nieodebrane połączenia
1 nowa wiadomość
Poważne zagrożenie.
Opuść szpital. Zaraz. Proszę.
Co się dzieje?
Ma pani ze swoimi ludźmi
opróżnić to piętro.
-Dlaczego?
-Potencjalne zagrożenie.
Ewakuujemy prezydenta.
A pacjenci i personel innych pięter?
Mamy swoje procedury.
Prezydent musi być ewakuowany najpierw.
Pełna ewakuacja musi czekać.
Proszę wracać do siebie.
Sprawdźcie klatkę schodową.
Ktoś idzie. Rozdzielmy się. Idź schodami.
Awaryjne opuszczenie budynku.
Prosimy udać się do najbliższego wyjścia.
Przesyłka w drodze.
Dyspozytor, tu Trzy Romeo Baker.
Macie opis podejrzanych? Odbiór.
Zachowajcie spokój, trzymajcie się razem.
Wolno znaczy płynnie, a płynnie to szybko.
Co się dzieje?
Musicie opuścić budynek szpitala!
Już dobrze.
Nic ci nie jest.
W porządku.
Wystrzał!
-Dokąd on poszedł?
-Na dół.
Przejście!
O co chodzi?
Nie działa.
Zobacz swój.
Nic.
Musieli wyłączyć
przekaźniki w tym rejonie.
Musimy odejść dalej.
Kilku podejrzanych.
Bliskowschodni wygląd, wiek poborowy.
Mogą być uzbrojeni.
Należy zachować czujność.
Zatrzymaj się.
Ręce do góry! Na kolana! Teraz!
Nie opuszczaj rąk. Nie ruszaj się.
Cofnąć się. Niech się wszyscy cofną.
STACJA WATERFRONT
Stacja Waterfront,
pociąg wjeżdża na stację.
Brak sieci
Mam twojego syna!
Łączę z siecią
-Będzie dobrze?
-Tak.
Ja pierdzielę.
Dobrze się spisałeś. Naprawdę.
Jak na analityka.
Wal się.
Mów tak do szefa,
a wrócisz do zasranego boksu
i pisania raportów
o finansach terrorystów.
Obiecujesz?
Słusznie nie machnąłeś na niego ręką.
Ocaliłeś chłopakowi życie.
Zobaczymy.
AS-SAWIRA, MAROKO, CZTERY MIESIĄCE PÓŹNIEJ
KWATERA GŁÓWNA CIA, LANGLEY, WIRGINIA
-Hej.
-Wejdź.
Nie masz wiele do spakowania.
Ktoś mądry powiedział:
„Trzymaj w biurze tylko tyle,
ile zdołasz wynieść w jednym pudle”.
Mam zgadywać?
Moskwa. Zastępca szefa placówki.
Jasna cholera.
-Gratuluję.
-Dziękuję.
-A ty?
-Zostaję.
Chętnie pobędę
jakiś czas w jednym miejscu.
To ma sens.
Jesteś świetny w te klocki.
To wszystko?
Tak myślę.
Dobrej zabawy w Moskwie.
Niedawno poszedłem się pomodlić.
Pierwszy raz od dawna.
Dobrze mi to zrobiło.
Nawet bardzo dobrze.
Uderzyły mnie słowa proroka:
„Nie jest prawdziwie wierzący ten,
kto nie życzy swemu bratu tego,
„czego życzy sobie samemu”.
Odniosłem wrażenie, że to ważna lekcja.
Do zobaczenia, bystrzacho.
Może pana teraz przyjąć.
Słyszałeś zapewne,
że Greer dostał przeniesienie.
-Słyszałem.
-To coś w sam raz dla niego.
Na pewno.
Chciałem się z tobą zobaczyć,
bo powstał wakat
i nie wyobrażam sobie nikogo lepszego
-na to miejsce od ciebie.
-Ja?
Tak. Chcę, byś był szefem T-FAD.
Zasłużyłeś na to.
Cóż...
Nie wiem, co powiedzieć.
„Dziękuję” nigdy nie zaszkodzi.
Dziękuję panu.
Zanim odszedł,
Greer zrobił dla ciebie to podsumowanie.
Wpuścimy trochę świeżej krwi:
kilku nowych analityków,
inni przedstawiciele
Skarbu i Sprawiedliwości...
Swoją pracą w grupie zadaniowej
zrobiłeś wrażenie na wielu ludziach.
To ci wyjdzie na dobre, Jack.
Chcesz zostać w Centrali,
chcesz, by dalej było cię widać.
Możesz się dostać na siódme piętro,
nim skończysz 40 lat.
Zabukowałem ci lot do Moskwy – Greer
Gratuluję. I powodzenia.
Dziękuję panu.