JACK RYAN de TOM CLANCY
Terminou as suas tarefas como mandei?
Pra fora, vamos.
Voce também.
VALE DE BEKAA, LÍBANO - 1983
Venham, idiotas.
Nao tem graça!
WASHINGTON D.C. - DIAS ATUAIS
Cuidado, idiota!
Imbecil.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA
Dr. Ryan, seu time perdeu feio ontem.
Podia ser pior, Harold.
Eu podia ser fa do Mets.
Divisao de Terrorismo Financeiro e Armas
Entao, precisamos deles até quinta.
Estamos no fuso horário do Iemen
esta manha, Dr. Ryan?
Nao, senhora.
Certo, vamos começar.
Ontem a noite interceptamos
novos dados sobre Houthis do Fort.
O link foi enviado no e-mail da manha.
O CTC Europa quer ver uma lista
das transaçoes SWIFT saindo de Islamabad.
É com voce, Patrick.
Sim?
Sim, senhor.
Pode entrar agora.
Jim.
Sente-se.
Entao,
como foi a sua licença?
Longa.
Peguei um barco e fui pra Nags Head.
Pesquei um pouco.
-É.
-Parece tranquilo.
Como está Yasmin?
Nao sei dizer.
Só a vi uma vez.
No escritório do advogado dela.
Desculpe, ainda está usando a aliança.
Achei que estavam tentando
uma reconciliaçao.
Esse é o livro que o antigo chefe da T-FAD
mandou fazerem pra voce.
O grupo é formado de analistas
e alguns agentes...
Terá representantes
do Tesouro e da Justiça.
Ninguém que conheça.
Olhe, Jim, o importante
é fazer um bom trabalho.
É um posto insignificante, Nate.
E nós dois sabemos disso.
É uma segunda chance.
E uma que, francamente,
poucas pessoas aqui...
acham que voce merecia.
Agora...
E Jim? Só pra ficar claro,
eu botei o meu na reta por voce.
Nao me decepcione.
E Al Arabiya tem um especial esta semana
sobre o conflito
que seria bom dar uma olhada.
Onde podemos conseguir?
-OSC deve colocar online...
-Bom dia.
Sou James Greer.
Seu novo supervisor.
Ah, merda.
Ele era Chefe de Estaçao em Carachi.
Por que nao seguimos a ordem da mesa?
Levante-se, apresente-se
e me diga em que está trabalhando.
Vamos começar com voce.
Oi, senhor. Sou Tarek Kassar,
trabalho para PAD.
No momento, estou rastreando dados
na regiao tentando obter cobertura
das redes de hawala fora de Islamabad.
Muito bem.
Noreen Yang. Responsável pela Europa.
Completamos nossa segunda rodada
de análise das transaçoes SWIFT
baseadas em dados
de informantes franceses e belgas, senhor.
Sua vez, Lance Armstrong.
Jack Ryan. Responsável pelo Iemen.
Tenho monitorado a rede de transaçoes
SWIFT em Áden e redondezas.
E?
E...
Bem, na verdade, nos últimos meses,
reportei várias dessas transaçoes
como potencialmente suspeitas.
Suspeitas?
Como assim?
É incomum ver grandes transaçoes SWIFT
únicas para indivíduos,
especialmente no Iemen.
E transferencias SWIFT normais
costumam ocorrer em padroes...
Qual é a sua preocupaçao?
Qual é o problema?
Nao.
A minha teoria é
que o indivíduo por trás dessas transaçoes
pode ser um alvo de alto nível.
Qual deles?
Bem, disso nao tenho...
-certeza...
-Quem é ele?
Acredito que se chame Suleiman.
Significa "homem de paz".
Ele acabou de aparecer no radar
do CTC no Iemen.
Outros informantes
também o mencionaram. Entao...
É isso?
Eles ouviram um nome?
O que mais eles disseram?
Nao se trata do que estao dizendo, senhor,
mas como estao dizendo.
Falam desse cara com grande reverencia,
e nao estou falando de sectarismo.
Ele atrai xiitas e sunitas.
Uau.
Um Bin Laden novinho no meu primeiro dia.
Quem diria?
Por que voce é o único a saber
sobre esse homem misterioso?
Bem, uma das dificuldades
de reunir informaçoes
é trabalhar com dois bancos de dados
que nao se comunicam entre si.
Por isso que eu escrevi
-uma consulta SQL sob medida...
-Próximo.
Oi. Sou Patrick. Cuido da Síria.
Uma consulta SQL? Sério?
Voce fez isso, Ryan?
Caras como ele gostam de mapas e gráficos.
Devia tentar colocar figurinhas
nos seus próximos relatórios.
Alguém sabe por que ele foi enviado
de volta pra sede?
Soube que deu uma de coronel Kurtz
no deserto.
Começou a fazer a divisao especial
mergulhar as balas em sangue de porco
pra que ninguém que matassem
fosse pro paraíso.
-Credo.
-Merda.
É.
AL MNAJEER, SÍRIA
Bem-vindo, xeque Al Radwan.
Pode falar...
O xeque Suleiman está em casa?
Receio que ainda nao voltou.
Quando deve voltar?
Se me permite...
o que o meu marido faz é da conta dele.
Pegamos um irmao em Aleppo.
Seu marido pediu
que ficasse aqui com voces.
Aqui?
Conosco?
Como voce disse...
o que o seu marido faz é da conta dele.
Quando o xeque Suleiman voltar...
diga que o xeque Al Radwan quer ve-lo.
"Um tratado de 1621 com os wampanoags
deu proteçao aos peregrinos
contra essa tribo
-do lugar que hoje é Rhode Island."
-Narragansett.
A tribo seria Narragansett.
Lonnie, a próxima.
Loucura de Março, 200.
"Este produto para lavar roupas
tornou possível o colar elisabetano..."
-Alô?
-Jack! Como vai?
Oi, Joe.
Faz quanto tempo? Quatro anos?
Cinco, eu acho.
Nao te acordei, né?
Em que posso ajudar, Joe?
Queria saber se podemos nos encontrar.
Quero conversar sobre algo com voce.
Podemos falar agora mesmo.
Nao, prefiro nao falar por telefone.
Venha a minha casa no domingo.
Vou dar uma festinha de aniversário.
Nada grande. Alguns amigos e família.
-Lembra onde fica, certo?
-Sim.
Quer saber?
Agradeço o convite, Joe, mas...
Jack.
Nao estou convidando como seu ex-chefe.
Estou convidando como amigo.
-Claro.
-Ótimo.
Apareça lá pelas 13h. Até lá.
Está bem.
"Otaviano neutralizou em grande estilo
as forças deste homem
para vencer a batalha naval
de Áccio em 31 a.C."
Marco Antônio.
Otaviano ganhou de Marco Antônio.
RESULTADOS DA BUSCA 1207
Oi, Jack.
Trouxe um danish de mirtilo pra voce.
Obrigado, Teresa.
E café?
Sim. Espere aí. Obrigado.
Senhor, tem um minuto?
Pra voce, geniozinho? Tenho cinco.
Entre.
O que conseguiu?
Achei algo que devia ver.
O que estou vendo?
Sao transaçoes financeiras feitas
pelo aplicativo Track Euro.
Usado no celular.
Sim, estavam usando isso
em Carachi antes de eu sair.
Cada uma dessas transaçoes é
ligada a esta conta.
Aberta há uma semana e meia em um banco
em Áden por uma importadora saudita.
Mas a licença comercial da empresa
tem menos de um mes.
É de fachada.
-Certo.
-Entao...
Seis transaçoes SWIFT passaram por ela
nos últimos oito dias.
Elas somam
mais de nove milhoes de dólares.
De todas as outras contas
que estive monitorando,
só duas passaram de um milhao e olhe lá.
Grandes transaçoes chamam atençao.
Por que se arriscar
aparecer no nosso radar?
Talvez nao se importe em chamar atençao
porque o que ele está planejando
já está em andamento.
É isso. Nós o pegamos.
Está falando do Suleiman?
Senhor, ele existe. Juro que existe.
Nao acha que há pessoas no sétimo andar
que teriam adorado esta oportunidade
há 20 anos,
quando ouviram pela primeira vez
o nome Bin Laden?
Estou pedindo uma diligencia.
Congele a conta.
Ainda nao me convenceu.
Ainda nao?
Senhor,
o ataque de 11 de setembro custou
meio milhao de dólares.
Se ele for real, o que acha
que fará com 20 vezes dessa quantia?
Temos de ir atrás.
Quando o dinheiro sumir, ele desaparece.
Eu juro.
Só peça uma diligencia e congele a conta.
Mais alguma coisa?
AZEITE DE OLIVA
Eu trouxe chá.
Me perdoe.
Meu árabe nao é bom.
Podemos falar na sua língua.
Quer chá?
Obrigado.
Ele está hesitando porque está com medo.
Com medo? Greer?
O cara deve ter feito uma besteira enorme
pra ir de chefe de base
pra supervisor de T-FAD.
Ele nao pode cometer outro erro
e sabe disso.
Mesmo se tiver razao,
nao tem autoridade
pra pedir uma diligencia. Está bem?
-É...
-Tesouro. Eu sei.
Jack.
Nao sei. E o Greer?
Voce nao trabalha pro Greer.
O Tesouro é independente.
Mas, sinceramente, nao quero que faça
se estiver desconfortável.
Eu só...
Nao sei. Fico frustrado quando dizem
que o Tesouro nao faz nada.
É.
Entao, é...
Certo. Vamos nessa.
Isso foi demais.
Já fez?
Sim.
Já fiz.
-Bom trabalho.
-Obrigada.
Nao se mexa.
O jantar está pronto. Vamos.
Vao lavar as maos.
Está bem, mae.
AZEITE DE OLIVA
Greer.
Jim?
Pete?
CIA, EMBAIXADA AMERICANA
SANÁ, IEMEN
Acho que me passaram pro ramal errado.
Quero falar com o supervisor do T-FAD.
Está falando com ele.
Em que posso ajudá-lo?
Estou ligando
sobre a diligencia que pediu.
Nao pedi nenhuma diligencia.
Bem, um agente do Tesouro
da sua equipe pediu.
-Jim?
-Já te ligo de volta.
Ryan! Na minha sala! Já!
Feche a porta.
Mandei que ficasse fora disso,
agiu pelas minhas costas
e congelou a conta!
-Foi decisao do Tesouro.
-Mentira!
A tinta na diligencia pode ser deles,
mas a ideia foi sua!
Se estiver preocupado
disso voltar contra o senhor, nao fique.
Eu assumo toda a responsabilidade.
É o que pensa? Que estou tentando
proteger a minha carreira?
Olhe ao redor. Ela já foi pro brejo!
Me responda uma coisa:
há quanto tempo faz isso?
-Quase quatro anos.
-Quase quatro anos!
Puta merda. Isso é...
Puxa, fiquei impressionado.
Agora digamos que esteja certo,
e Suleiman ou Gasparzinho,
o fantasminha camarada,
ou seja lá quem for, exista mesmo.
O que acha que ele vai fazer
quando descobrir que uma agencia estatal
congelou a conta dele?
Ele vai desistir e voce nao vai ter nada!
Quantas pessoas voce conhece que
desistiriam de nove milhoes de dólares?
-Esse dinheiro é tudo pra ele.
-Eu concordo!
Por isso nós poderíamos
ter vigiado o banco,
rastreado cada mensageiro que aparecesse,
e descoberto toda a operaçao!
É.
Ou teríamos vigiado a porta de um banco
enquanto eles saíam
e criavam outro 11 de setembro
-sem a gente fazer nada.
-Saia da porra da minha sala.
Banco da República do Iemen
ÁDEN, IEMEN
Gerente do banco em movimento.
Temos uma reuniao.
Dois possíveis militares,
mesa, norte do mercado.
Pessoal, quero o áudio da mesa.
Polícia secreta.
Precisamos do seu apartamento.
Observador em posiçao. Fiz contato visual.
Pessoal, seu áudio está péssimo.
Nao ouço nada.
Credo. Alguém pode consertar
o maldito áudio?
Alguém sabe ler lábios?
Minha nossa, gente.
Estao em movimento.
Sem contato visual.
O que quer fazer?
Que se dane. Vamos pegá-los
quando saírem do mercado.
E o gerente do banco?
Deixem-no pra lá. Sigam os outros dois.
Preparem a contençao
pro segundo cruzamento.
Com licença!
Estou perdido. Podem me ajudar?
12 fuzileiros mortos, 1 sobrevivente
Greer.
Oi, Jim, é Pete Cortwright de novo.
Voce nao vai acreditar nisso.
Deixe-me adivinhar. Vara de pescar?
Feliz aniversário, Joe.
Como está, Jack? Parece bem.
-Em forma.
-Obrigado.
Entao, "só alguns amigos", hein?
-Talvez eu tenha sido modesto.
-É.
-Bebida?
-Claro.
Ei, Ben, obrigado por vir.
Tudo bem. Eu vim como pediu.
Sobre o que quer conversar?
Gostaria que desse
uma olhada em algo pra mim.
-Aposto que sim. Ouça, Joe...
-Nao é o que pensa.
Estou gerenciando um novo fundo
com investidores em potencial
da Coreia do Sul. Bem agressivos.
Joe, saí da Wall Street por um motivo.
Nao vou voltar.
Nao estou pedindo que volte.
Quero saber o que o Departamento de Estado
diz da Coreia do Norte.
Vou me foder nessa?
Credo, Joe.
É por isso que nao podia
falar por telefone.
Perguntou ao cara errado.
Nao é a minha área.
Nao estou pedindo uma informaçao secreta.
Só como anda a maré.
Deve ter um memorando ou algo assim.
Nao é assim que funciona.
Certo, Jack, te dou um percentual.
Como nos velhos tempos.
Joe, eu queria poder ajudar.
O problema com o comportamento
de escoteiro certinho
é que vai acordar um dia
e perceber que esteve mentindo a si mesmo
sobre nao querer isso tudo.
E quer saber? Vai ser tarde demais.
Joe.
-Gordie!
-Feliz aniversário.
Obrigado! Que bom que pôde vir.
Aproveite a festa.
-Uma cerveja, por favor.
-Duas.
Irritou bastante o anfitriao.
-Voce ouviu?
-Só o final.
Gostei de quando ele o chamou
de "escoteiro certinho".
Bem, pelo menos nao sou um babaca. Certo?
Tem razao.
-Sou Jack.
-Cathy.
Cathy.
Cathy Mueller?
Ai, nao. É a filha do Joe.
-Nós nos conhecemos?
-Tecnicamente, nao.
Joe tinha uma foto sua atrás da mesa dele.
Acho que tinha se formado em Medicina.
Seu cabelo era mais longo.
-Ouça, o que eu falei sobre o seu pai...
-Ser um babaca? Nao se preocupe.
Entao é médica? Onde trabalha?
No Memorial de Washington.
Me especializei em doenças contagiosas.
-Uau. Isso parece...
-Nojento?
-Um pouco.
-E voce?
Departamento de Estado.
Faço a logística de suprimentos
para o hemisfério ocidental.
Isso parece...
Chato?
Dr. Ryan!
Dr. Ryan?
Sou o suboficial Dillard
da Guarda Costeira dos Estados Unidos!
Preciso que venha comigo.
-Senhor, preciso das suas chaves.
-O que?
Tenho ordens de levar seu carro
pro seu apartamento.
-Está bem.
-Vamos.
Espere um pouco.
Nao sei. Talvez eu pudesse...
-Senhor, temos de ir!
-Sim.
Pode subir, senhor.
Senhor, mantenha a cabeça abaixada.
O que foi? Nao gosta de voar?
Que diabos está acontecendo?
A conta que congelou?
A SAD e a polícia PSO do Iemen
prenderam alguém.
-Suleiman?
-Nao. Acham que mensageiros.
Espere, falou SAD,
mas nao pedi vigilância.
-Eu pedi.
-Achei que ainda nao o tinha convencido.
Nao convenceu.
Mas nao significa que estivesse errado.
Por que nao me disse isso
em vez de me expulsar da sua sala?
Porque nao te conheço.
Nao te devo explicaçoes.
SAD e os iemenitas vao conduzir
o interrogatório,
mas é voce que sabe da parte financeira,
entao, preciso que esteja lá
pra garantir que saibam o que perguntar.
O que? Nao. Nao posso ir ao Iemen.
Por que nao?
Sou um analista.
Nao interrogo pessoas. Escrevo relatórios.
Bem, que dureza.
Entre na porra do aviao.
PRISAO SECRETA DA CIA: "COBALT"
MONTANHAS SARAWAT, IEMEN
Obrigado pela carona.
Jim! Bom te ver, mano!
Matice, este é o Dr. Ryan.
-Matice.
-Como vai?
-É doutor em que?
-Economia.
Legal.
Cara, pensei que estava no Paquistao.
-Nao, voltei pra Langley.
-Pra sede?
-Sim.
-Sinto muito, cara.
E voce? Qual é a sua história, doutor?
-Sou um analista.
-Nao brinca.
O que voce analisa?
Mercados globais, principalmente.
Aberraçoes financeiras. Coisas assim.
Tem alguma dica?
-Dica?
-Sobre açoes e tal.
Quero expandir meu portfólio.
Este é o capitao Ahmed.
Ele vai conduzir o interrogatório.
Seja bem-vindo.
Ele pediu água, mas nao lhe demos nada.
Ótimo.
Ei, escoteiro. Deixe as medalhas na porta.
Abra a porta.
É aqui.
Gostam do Toby Keith?
Eu gosto mais do George Strait.
"Amarillo by Morning."
"All my Exes Live in Texas."
Mas cada um tem seu gosto.
Este aqui é o líder.
Omar Rahbini.
Saudita.
Guarda-costas.
Habilitaçao iemenita.
Soufan qualquer coisa.
O que um saudita está fazendo em Áden?
Ele disse que veio a negócios.
Achamos isso na maleta dele.
Ligamos para o número, serviço de recados.
Deve ser enganaçao mesmo.
Disse que um deles tinha um telefone?
Querem uma Fanta?
O mesmo número das transferencias.
Temos um vencedor.
Levem-no pra sala grande.
De pé. Vamos. Ande.
Nao vai sair até falar a verdade!
Nao sei de nada.
A transferencia, pra quem foi?
Aonde vai?
Estao fazendo isso há horas.
Preciso de ar.
Posso ajudá-lo, senhor?
Onde consigo algo pra comer?
Conheço esses caras. Fique aqui.
Temos mais quatro pra voce, meu amigo.
Foram mortos em ataque com drone.
Pode riscar da sua lista.
Temos um acordo, certo?
Está bem, camarada, vamos fazer um acordo.
Obrigado, cabo. É só.
Pode comer.
Nao tem veneno.
-Que Deus esteja com voce, meu amigo.
-É, tudo bem.
Ponha os caras na geladeira
até o médico poder identificá-los.
Antes, quando mencionei as transferencias,
voce olhou pra cima.
Voce entendeu.
Presumo que me entende agora.
Soufan é um nome libanes, certo?
Faz isso com frequencia?
Raptar pessoas inocentes da rua
para interrogá-las?
Na verdade, é o meu primeiro.
Como estou me saindo?
Sou um analista.
O que isso significa?
Significa que trabalho em escritório.
E voce, Soufan? O que voce faz?
Sou guarda-costas.
Como conseguiu as cicatrizes nas maos?
É uma ferida antiga. Da infância.
No Líbano?
Em frente, a direita.
O outro homem, Rahbini,
como o conhece?
É meu cliente.
-Trabalha muito pra ele?
-É a primeira vez.
O que sabe sobre ele?
Normalmente, nao converso
muito com meus clientes.
Mas escuta.
Soufan,
já ouviu o nome "Suleiman"?
É um nome comum por aqui.
Receio que terá de ser mais específico.
O que querem agora?
Aposto vinte pratas
que ele vai pedir mais dinheiro.
Merda!
Volte pra sala, fique atrás da porta.
Estao dentro dos muros. Mexam-se!
Tirem-no de lá!
Espalhem-se!
Projétil chegando!
Os malditos explodiram o gerador!
Tranquem o portao!
Temos de proteger o portao da frente!
Voces dois venham comigo! Venham. Vamos.
Largue.
Mandei largar.
Onde ele está? Onde?
Mexa-se.
Agora o outro.
Precisamos de proteçao!
-Vamos pro tanque blindado.
-É!
Cuidado, atrás da porta!
Corra!
Levante-se!
Se atirar em mim,
eu largo isso e todos morremos.
Ele está blefando.
Nao. Nao estou.
Nao atire.
Pegue as chaves do soldado.
Vá para a porta.
Achei que era analista.
Achei que era guarda-costas.
É voce.
Suleiman.
Mousa!