JACK RYAN de TOM CLANCY
PARIS, FRANÇA
Boa noite.
Boa noite, padre.
SEDE DA CIA
LANGLEY, VIRGÍNIA
Porra.
A situaçao nao é nada boa.
A imprensa estrangeira está dizendo que
a base foi invadida pela milícia local.
E quanto a própria CIA,
nunca estivemos lá.
E as nossas perdas?
Tres americanos. Um da SOG. Dois da JSOC.
Por que nao falamos do motivo real
desta reuniao? Ele.
Com base em dados biométricos,
DC e T concluíram
com alto nível de certeza
que a pessoa que prendemos era este homem.
Seu nome de guerra é "Suleiman al Bekaa".
Ainda estamos tentando descobrir
seu nome verdadeiro.
Ele aparece em mais vídeos como este.
Vídeos de propaganda. Ele nunca fala,
e nao sabemos a identidade desse cara,
o que se fingiu de morto.
Mais jovem, deferente ao Suleiman,
mas, com certeza, tem sua confiança.
Esse Suleiman é do Estado Islâmico?
Acreditamos que sim, senhor.
Ele nao é do EI.
Levante-se.
Ele pode ter sido, mas se foi, nao é mais.
Talvez reconheçam o Dr. Ryan
da apresentaçao teatral jihadista
desta noite.
Ele e Jim Greer estavam no Iemen
quando a base foi atacada.
Me diga, Dr. Ryan,
como sabe tanto sobre esse cara,
e é a primeira vez que ouvimos falar dele?
Eu só estava seguindo o dinheiro, senhor.
Grupos como o EI ganham dinheiro
com contrabando
ou confiscando reservas de petróleo
no Iraque e na Síria.
Eles movimentam o dinheiro
através de redes de hawala.
É feito analogicamente, ou seja,
o dinheiro é literalmente
passado de mao em mao.
A conta que congelamos era
de um banco europeu.
Quer dizer que foi aberta por múltiplas
transferencias de empresas falsas,
o dinheiro foi lavado tantas vezes
que era impossível localizarmos
uma fonte única.
O que quer dizer?
Que esses canalhas tem
tudo muito bem planejado.
Vejam,
sabemos que o EI gosta de chamar atençao.
Se eles fizeram isso,
por que nao assumiram?
Isso nao prova nada, Jim.
Quando ele veio me falar desse Suleiman,
também nao acreditei.
Nao mais.
Vi em primeira mao,
os homens que atacaram o local estavam
sincronizados, bem treinados.
Eles sabiam exatamente aonde iam
e qual era seu objetivo.
Até levaram seus mortos
para que nao pudéssemos identificá-los.
Sue, quero montar uma força-tarefa.
Quem tem em mente?
Dada a origem das finanças, acho que...
a CTC Europa devia comandar isso.
Nate, nós achamos esse cara.
Isso devia ficar com a TFAD.
A TFAD ainda vai seguir o dinheiro.
E tudo que encontrarem,
vao informar a CTC Europa.
Sei que vao precisar de ajuda.
O presidente está voltando de Camp David.
Preciso de opçoes para apresentar a ele
pela manha.
Voce as terá.
Alguma pergunta? Muito bem. Ao trabalho.
O que aconteceu? Falei algo errado?
Isso nao teve nada a ver com voce.
Qual é o problema?
Nada. Só dei um mau jeito nas costas lá.
Entao, tire umas horas e vá ao médico.
Estou bem.
Vá ver isso.
GOLFO DE ÁDEN, IEMEN
Sinto o cheiro do oceano aqui.
Só sinto cheiro de peixe.
Por que eu?
Por que nao manda um dos outros?
Só confio em voce.
Sem voce, eu estaria apodrecendo
em uma prisao da CIA agora.
Me saí bem, né?
Parecia um ninja.
Está na hora.
Cuide-se.
Ali!
Que a paz esteja com voce!
Nao se ela estiver com voce antes!
Vai sair em 20 minutos, Sr. Ryan.
Vejo que a quarta
e quinta vértebra se fundiram.
Dada a extensao das cirurgias anteriores,
diria que teve sorte.
Há inflamaçao no tecido
ao redor do saco tecal
e uma entorse lombar moderada.
Posso receitar hidrocodona
e ibuprofeno para a dor.
Nao, tudo bem. Nao quero remédio.
Gelo vai ajudar com a inflamaçao.
E quando a dor diminuir,
sugiro que faça algum exercício.
Pode tentar ioga.
-É, farei isso.
-Alguma pergunta?
Onde fica a Epidemiologia?
Quero hemoculturas simultâneas
de fossas antecubitais esquerda e direita.
-Pode deixar, Dra. Mueller.
-Obrigada.
-Oi.
O que faz aqui?
Tinha uma consulta, lá embaixo, e daí...
Lembrei que disse que trabalhava aqui,
entao passei pra dar um "oi".
-Oi.
Voce está bem?
Sim. Só dei um mau jeito nas costas.
Sinto muito que nao tivemos chance
de conversar na festa do seu pai.
É, aquilo... Foi uma saída e tanto.
Qual era a grande emergencia?
Foi
um carregamento contaminado de alface
deixado na doca da Marinha em Bethesda.
Foi um susto, E. coli, foi bem empolgante.
Nao sabia que a Guarda Costeira buscava
pessoas por causa de alface.
O lema deles é: "Semper Paratus."
-Sempre...
-Pronto.
-Uau.
-Fiz Medicina. Muito latim.
Fuzileiro da Marinha.
Muitos lemas. Ei, escute...
Eu sinto muito...
Desculpas aceitas.
Foi fácil.
Marina, pode avisar o Dr. Rumack
que cataloguei essas hemoculturas
hoje de manha?
-Claro.
-Obrigada.
Tem um tempinho pra tomar um café ou...
Meu plantao começou agora.
Que tal jantar?
Ou posso te ligar?
Perguntei ao meu pai sobre voce.
Ele disse que era um dos caras
mais espertos que ele já conheceu.
Mas que é bonzinho demais.
Isso é um problema? O que significa?
Moralista, hipócrita.
Foram as palavras dele.
-Foram as palavras dele.
-É.
Nao ligo pra opiniao do meu pai.
-Pode me dar seu celular?
-Sim.
Aqui está.
Propediem te videbo.
É.
Te vejo mais tarde.
Eu sabia essa.
Devia tentar ioga. Pras suas costas.
Ah, nao... estou bem.
-Jack?
-Oi, pessoal.
Onde estava?
Fui ao médico.
Está tudo bem?
É. Só dei mau jeito nas costas.
No Iemen?
Remando.
Entao, nao é verdade?
O que nao é verdade?
-Que esteve no Iemen com Greer?
-Nao.
Entao, só tirou um dia de folga?
Uau, queria saber do que estao falando,
mas tenho muito trabalho.
É, sem problema. Temos trabalho também.
-Jack?
-Sim.
Te mandei um link dos alvos primários
no Iemen com números dos celulares.
Incrível, Noreen. Te devo uma.
Ótimo, porque preciso de conselho.
Convide-o pra sair.
Quem?
O agente da PAD com quem sincroniza
a saída todas as noites
pra andarem juntos no elevador.
Na verdade, eu estava falando
do Fantasy Game do Eisenberg.
Beleza. Quais as opçoes?
Certo. Zack Greinke ou Dallas Keuchel?
Qual é. A velocidade do Greinke
é meio ponto mais baixa,
mas o Estádio SunTrust dá
1,86 mais home runs
a cada tres jogos em casa que Minute Maid.
Entao...
Keuchel.
Obrigada.
De nada.
Rain Man, minha sala.
Tenho algo pra voce.
O que é?
O celular do Suleiman.
Ele deixou no Iemen. CCI mandou
os idiotas deles tentarem invadir.
Voce o roubou?
Nao, peguei emprestado.
As vezes, voce tem de quebrar as regras
pra fazer o trabalho.
Ele tem uma criptografia
de um disco completo
e uma senha de oito dígitos.
Ótimo. Sabe o que significa?
Significa que o grupo deles levaria
dez mil horas pra invadir.
Porque estao estudando algoritmos
e fazendo geometria.
-Álgebra.
-O que?
Algoritmo é álgebra.
Que seja. A questao é que as pessoas
nao escolhem senhas aleatórias,
nem genios terroristas.
Elas escolhem algo pessoal.
Aniversário do filho.
Aniversário de casamento.
E voce sabe mais sobre o Suleiman
que qualquer outro neste prédio.
Estou apostando em voce.
Aonde vai?
Tenho de cuidar de uma coisa.
Volto em uma hora.
LOGOUT SEGURO
Dra. Cathy Mueller
Epidemiologista do Ano
VÍRUS DO EBOLA TEM MUTAÇAO ACELERADA
"Estamos esperançosos que a epidemia
tenha chegado ao fim."
Ryan.
Sim. Já vou.
Ele vai recebe-lo, Dr. Ryan.
Sim, tudo bem.
Obrigado.
Bem, por que nao falamos disso depois?
Sim, claro. Tchau.
-Jack, obrigado por vir.
-Sem problema.
-Quer alguma coisa? Água?
-Nao, obrigado.
Soube que foi fuzileiro da Marinha.
Sim, senhor.
Chegou a lutar?
-Sim, senhor.
-Iraque?
Afeganistao.
Obrigado pelo seu serviço.
Por que nao nos sentamos?
Onde estudou, Jack?
Faculdade de Boston.
Faculdade de Boston. É fa de Doug Flutie?
Ele entrou antes de mim, mas sim.
Pratica esportes?
-Basquete? Futebol?
-Equipe de remo.
Ah, é? Eu também.
Yale. Groton antes disso.
Sim. Voce tem porte pra isso.
Sinto muito.
Para o que queria me ver, senhor?
Gostei do que disse na reuniao da manha
e que nao teve medo em dizer.
Entao, como encontraria o Suleiman?
Temos de achar
um meio de entrar na cabeça dele.
Precisamos descobrir a motivaçao dele.
Sua motivaçao? A mesma de todos,
morte ao Ocidente, um novo califado.
É. Normalmente, eu concordaria, mas...
nao sei, é interessante,
tem algo diferente nos planos dele.
Como assim?
Tudo que ele está fazendo
parece ser mais específico,
mais calculado.
Veja como juntou o dinheiro.
É sofisticado.
Ele é como Bin Laden.
Pra deixar claro,
dei o comando ao CTC Europa,
mas preciso de gente como voce.
Demonstrou iniciativa.
Obrigado, senhor, mas com todo o respeito,
foi Greer que colocou
uma equipe vigiando o banco.
-Sem ele...
-Posso lhe dar um conselho, Jack?
Eu conheço Jim Greer há muito tempo.
Ele é um excelente agente de campo,
mas os talentos dele
nao sao tao úteis aqui na sede.
Voce, por outro lado,
posso ver voce como a pessoa responsável
pela parte interna
da força-tarefa do Suleiman.
E trabalhando diretamente comigo.
Uma operaçao assim faz sua carreira.
Obrigado.
Posso ter um tempo pra pensar?
Claro.
Mas nao espere demais, Jack.
Eu adoraria ve-lo terminando isso.
Obrigado, senhor.
AL MNAJEER, SÍRIA
Certo, meu querido Samir, terminamos.
Se vai brincar aqui dentro,
guarde os brinquedos antes do jantar.
Eu sei.
Limpou seu quarto?
Sim, limpei.
Tem certeza, querido?
Papai chegou!
Papai!
Seja bem-vindo, pai.
Obrigado, que Deus esteja com voce.
Trouxe presentes?
Nao tive tempo. Estive muito ocupado.
Mas, no caminho, encontrei isto.
Gostou?
Obrigada, papai!
E esses...
sao pra voces.
Obrigado, pai.
Que a paz esteja com voce.
Seja bem-vindo de volta.
Meu diamante precioso.
Peixe fresco.
De Alexandria.
Sara!
Quanto tempo vai ficar?
Indefinidamente.
Tem visto Dawud ou Malek?
Dawud ainda vem regularmente a mesquita.
Diz que mandei um oi.
Tem visto a Yasmin?
Nao.
Estamos tentando ser
amigáveis pelas crianças, mas...
nao.
Sinto muito saber disso.
Fico feliz que ligou.
É muito bom te ver, irmao.
Devia vir orar na sexta.
Todos vao adorar ve-lo.
Nao tenho orado...
desde que Yasmin e eu...
Entendo.
Acho que me converti...
por ela,
pra que pudéssemos nos casar.
Entao...
é meio difícil...
Achar sentido.
Quero lhe dar uma coisa.
-Qual é, nao tem de...
-Nao, quero lhe dar.
Como um lembrete.
Voce pode ter se afastado Dele,
mas Alá sempre está com voce.
Nunca se esqueça disso, irmao.
O que diabos está fazendo?
Seja bem-vindo de volta.
Como está?
Além do fato de que adivinhar
uma senha de oito dígitos é
questao de um em um milhao, estou ótimo.
E também depois da décima tentativa,
ele trava e apaga tudo.
E voce?
Porra.
A chance era pequena.
Mas valeu a tentativa.
Vou empacotar tudo.
Espere, é isso?
Quando vai aprender?
Tem de seguir sua intuiçao,
é tudo que voce tem.
As vezes, nao funciona, é assim mesmo.
Entendo, estava seguindo
sua intuiçao em Carachi?
-O que ouviu?
-Muita coisa.
Minha história favorita é que jogou
um informante da janela do 2o andar,
no anexo em Carachi
porque nao queria falar.
Que ridículo.
O anexo em Carachi fica no térreo.
Se vamos trabalhar juntos,
tenho o direito de saber
porque foi retirado de lá.
Eu lhe conto sobre Carachi,
se me contar sobre o Afeganistao.
Foi o que pensei.
Vamos esclarecer algumas coisas.
Primeira,
-nao sou seu amigo.
-Está bem.
Sim, trabalhamos juntos,
mas voce nao me conhece,
e eu nao te conheço.
E está ótimo assim pra mim.
Segunda, nao lhe devo merda nenhuma.
Meu passado é coisa minha
e o seu passado é coisa sua.
É, mas tudo bem me usar
pros seus projetos?
-Epa, calma aí.
-Nao, isso é ridículo.
-Trabalhei o dia todo nisso...
-A imagem, volte.
Pare.
Ali. Viu? Viu como ele tira as algemas?
Ele já foi algemado antes. Já foi preso.
Pesquisou o nome e os codinomes dele
no banco de dados?
Claro que sim. Nas operaçoes, no DOC.
Nunca o prendemos.
Espere aí.
Nós nunca o prendemos.
O cartao SIM do celular é frances.
Perguntei a DGSI,
mas eles nao tinham um arquivo atual,
mas e se ele nunca esteve no radar,
porque nunca esteve nas ruas?
Se eu procurar nos arquivos
de prisoes francesas o nome "Suleiman",
primeiro nome desconhecido,
codinome "Suleiman al Bekaa".
Nascido no Vale de Bekaa, Líbano.
Caramba.
Mousa Bin Suleiman.
O número da prisao.
Toda senha é pessoal
pra pessoa que a cria.
Há quatro números no registro de chamadas
do celular do Suleiman.
Localizamos todos eles.
Estao todos em Paris.
Paris?
Congelamos seus US$ 9,5 milhoes.
Ele precisa repor isso.
Pedi ao Sr. Singer pra se juntar a nós.
Continuem, de onde estavam.
Ele fez cinco ligaçoes
pra esse número em Saint-Denis.
Nos mandem pra Paris, pegamos o babaca
e voltamos antes do jantar.
Pedi pra CTC Europa cuidar disso.
E pedi que passassem todas as informaçoes
que tivessem pra eles.
Certo, Nate.
Dr. Ryan, voce o achou,
o que quer fazer?
Acho que eu e Greer devíamos ir, senhor.
Ótimo. Contatem a DGSI.
Garantam que estejam lá quando pousarem.
-Obrigado, senhor.
BELLEVILLE
PARIS, FRANÇA
Eu esperava voce ontem.
Tive contratempos.
Está tudo aí.
Eles me disseram pra te falar...
que é a última vez.
Nao tem mais depois disso.
Samir!
Idiota.
O que está fazendo?
Estava procurando o meu pai.
Com licença.
Ei, qual é a pressa?
Sou Yazid.
Seu nome é Sara, certo?
Quer provar?
Tenho um pra voce.
Abra.
Sara!
Por que está demorando tanto?
O que foi, minha querida?
Eu os odeio!
Por que o papai os trouxe aqui?
Calma. Está tudo bem, querida.
Nao vou deixar ninguém te machucar.
As crianças estao dormindo.
Acha que nao trouxe um presente pra voce?
Fica lindo em voce.
Senti saudade.
Por que está chateada?
Por que eles estao aqui, Mousa?
Meus filhos dormem aqui.
Quem voce está trazendo pra nossa casa?
Eles sao nossos filhos, certo?
Em toda a minha vida,
nunca te questionei...
porque é um bom homem.
Quando lutou contra o exército de Assad,
eu entendi
que estava lutando por nós,
pelo nosso país.
Mas agora... as coisas mudaram.
Como assim?
Voce está diferente.
Esses homens estao usando voce.
Me usando?
Eles precisam de mim.
Nós precisamos de voce. Sua família. Aqui.
Tudo que faço é por voce e nossos filhos.
Preciso que confie em mim.
Como posso confiar em voce?
Nem sei o que voce está fazendo.
Sou o seu marido.
E tem de confiar em mim.
Capita Sandrine Arnaud.
Tenente Tariq La Pointe.
Ele é encarregado da Swat.
James Greer. Jack Ryan.
Garth.
Certo, vou dizer isso uma vez
pra ficar bem claro.
Sao convidados no nosso país.
Se eu der uma ordem,
espero que seja cumprida.
Se tiverem algum problema com isso,
preciso saber agora.
Nao, senhora.
Bem-vindos a França.
Podemos conversar no caminho.
Aqui está, cara. Ponha isto.
Estivemos rastreando
o número de celular que nos deu.
Houve mais sete ligaçoes
para o mesmo apartamento.
Fica cinco quilômetros ao norte de Paris.
Esse Suleiman,
voce disse que ele era da França.
Ele planeja alguma coisa aqui?
Nao sabemos qual é o alvo,
mas sabemos que alguém o financia.
Ele veio aqui pegar dinheiro,
para depois transferir pras células dele
provavelmente usando
o aplicativo Track-Euro.
Track-Euro?
Permite que carregue dinheiro
nos cartoes SIM,
que transfira pelo celular.
De dez em dez mil dólares.
-Garth, hein?
-Sim, como Brooks.
Escolho um nome diferente a cada viagem.
É divertido.
Ei, cara, quer uma arma?
-Nao acho que tenha permissao...
-Aqui solta o pente,
desliza pra trás pra colocar
uma bala na câmara.
E ali fica o decocker.
-Eu já...
-Ei, doutor, me faz um favor?
Cuidado com a mira, está bem?
Nao quero que se empolgue
e atire no meu rabo.
Meus filhos pensam que sou astronauta.
É difícil explicar
como levei um tiro na bunda no espaço.
É. Assim mesmo.
SEINE-SAINT-DENIS
PARIS, FRANÇA
O que foi?
Quanto tempo precisa?
Quase terminaram.
Talvez uns 15 ou 20 minutos.
Nova mensagem
Polícia
Merda. Já te ligo.
Fique aqui.
Tem uma ambulância lá embaixo. Vao!
Vamos!
Por que parou? Mexa-se!
Está tudo bem. Voce está bem.
Aonde diabos voce vai?
Me ajudem...
Mostre as maos. De joelho.
Por favor!
Nao!