KWATERA GŁÓWNA CIA, LANGLEY, WIRGINIA
-Witaj z powrotem.
-Dzięki.
-Spałeś w ogóle?
-Kilka godzin.
-Kobieta ma jakieś lokum?
-Tak.
NROC umieścił ją i dziewczynki
w kryjówce w Annandale.
Świetnie. Lokalizacja sprawdzona.
Mamy obraz satelitarny
i prowadzimy ciągłą obserwację.
Nadal czekamy na potwierdzenie,
że Suleiman tam jest,
ale prezydent jest gotów
zatwierdzić zwiad z rozpoznaniem.
Dowództwo Operacji Specjalnych
opracowuje plan ataku.
Dobra robota, panowie.
Grupa zabójców na pozycji.
Wchodzimy.
Na prawo.
Lewa czeka. Wyczyścić prawą.
Jeden zdjęty.
Przechodzimy do sypialni celu.
Otwórz.
-Wstawaj, skurwielu!
-Rusz się! Teraz!
KOMPLEKS SZKOLENIOWY CIA
GDZIEŚ W WIRGINII
Nieźle.
Chodźcie tu.
Gdyby on dostał, kto go zastąpi?
Dobrze. Do kogo należy ewakuacja rannych?
Kto odpowiada za przeszukanie?
No dobrze. Jakieś pytania?
Komu przypada blondyna?
Dobra, panowie. Pięć minut przerwy.
Po której stronie łóżka sypia?
Po tej.
Co z bronią?
Trzyma broń przy łóżku?
Ma karabin koło łóżka,
pistolet pod materacem.
Ma też nóż w szufladzie szafki nocnej.
To wszystko?
Pójdę się odlać, zanim to powtórzymy.
Obyś się co do niej nie mylił.
Bo to my wejdziemy przez te drzwi, nie ty.
Samir?
Tak, tato?
Chodź tu, synu.
O co chodzi?
Mam dla ciebie wiadomość.
Twoje siostry wracają do domu.
Ale mama nie.
Jak to?
Twoja matka postanowiła nas opuścić.
Wyjechała do kraju wroga.
Allah ją za to ukarał.
Wróg...
zabił twoją matkę.
Niech Allah się nad nią ulituje.
Zemścimy się.
Zapłacą wysoką cenę.
Bardzo wysoką.
Sądząc po rekonesansie dronów,
jest tam 36 osób.
Dwudziestu dziewięciu
mężczyzn w wieku poborowym,
sześć kobiet, jedno dziecko.
Ma tam cały pluton.
Przejdźmy do sedna, Sue.
Nasz cel tam jest czy nie?
Analitycy szacują ze średnim przekonaniem,
że Suleiman jest w kompleksie.
Prezydent nie autoryzuje działań w oparciu
o ich średnie przekonanie.
Średnie do dużego.
-Nic z tego.
-Bobby,
ten człowiek i jego ludzie
zabili w tym kościele 306 osób.
Trzystu sześciu Francuzów
na francuskiej ziemi.
Było tam też 27 Amerykanów.
-Właśnie.
-Rozumiem, Jim.
Może podamy lokalizację
kompleksu Francuzom
i niech czynią sprawiedliwość.
Nie mamy nawet pewności, że on tam jest.
Wiemy dość.
Drugi oddział marines
jest na Morzu Czerwonym.
Wystarczy go skierować do Zatoki Perskiej,
wysłać eskadrę F-18 w rejon
tego kompleksu jutro wcześnie rano.
Atak z lądu.
Drużyna Operacji Specjalnych
ćwiczy to od 36 godzin.
Niebiescy trenowali cały miesiąc
przed akcją w Abbottabadzie.
Ryan, dlaczego prezydent miałby
narażać życie Amerykanów, jeśli nie musi?
Atak z powietrza
mógłby zgładzić Suleimana,
ale nie odsunąłby zagrożenia
od Ameryki i jej sojuszników.
To międzynarodowa organizacja.
Mają swoje komórki we Francji, Jemenie,
Syrii. A to tylko te, o których wiemy.
Jeśli zrzucimy bombę,
stracimy cenne informacje
o jego innych operacjach,
a przede wszystkim planach,
które są w realizacji.
Doktor Ryan bardzo jasno
przedstawił swoje stanowisko.
Atak lądowy jest poza dyskusją.
Chcesz zaatakować z powietrza?
Zdobądź dowód na to,
że Suleiman jest na terenie kompleksu.
Dobrze.
Co to było?
Dostarczamy informacji.
Przedstawiamy opcje, o ile o to proszą.
Tym, czego nie robimy,
jest zalecanie kierunku działania.
Doktor Mueller?
Tak.
Jestem sierżant Grant.
To jest specjalista O'Shea.
Pracujemy w Wojskowym
Instytucie Medycznym Chorób Zakaźnych.
Chcemy zadać kilka pytań na temat depeszy
w sprawie eboli i naruszenia izolacji.
Proszę.
Na dole czeka samochód.
W tej chwili?
Tak, pani doktor.
Skontaktuj się ze mną przez grę wideo.
Mój szejku.
Chciał mnie pan widzieć.
Doktorze Nadler,
mam coś dla pana.
Co to?
Antybiotyki. Paracetamol.
Jod w tabletkach. Multiwitaminy. Proszę.
To wszystko, o co pan prosił, tak?
Tak.
Dziękuję.
Jak się czuje syn?
Zgodzi się pan, żebym go przebadał?
Mój syn ma się dobrze.
-Jest pan pewien?
-Owszem.
Bierzcie po jednej z każdego opakowania
i podawajcie dalej.
Nie. Spokojnie.
Co robisz?
Od trzech dni gorączkuje.
Ma w dwóch miejscach
złamaną rękę, pęknięte żebra
i Bóg wie ile innych obrażeń wewnętrznych.
Tak więc, odpowiadając
na twoje pytanie, Ben,
daję mu aspirynę.
To przez niego tu jesteśmy.
Póki tchu w piersiach,
jesteśmy przede wszystkim lekarzami.
Nie zapominaj o tym.
-Gdzie byliście?
-Na zebraniu na siódmym piętrze.
-A co? Coś się dzieje?
-Czy coś się dzieje?
Powiem ci, co się dzieje.
To zdjęcie zrobiono na prywatnym
lądowisku w Azerbejdżanie pół roku temu.
Azerbejdżan? Co oni tam robili?
Nie mam pojęcia,
ale zgadnijcie, skąd wracali.
Z bieguna północnego?
Z Liberii.
Sprawdziłem ręcznie
każdy lot do Azerbejdżanu w tym dniu.
Prywatny samolot wyczarterowany
w porcie lotniczym Roberts w Liberii
miał na pokładzie dwóch francuskich
obywateli przewożących szczątki krewnego.
Zabrali z Liberii ciało
i przewieźli do Azerbejdżanu?
Jasna cholera.
Wojskowy Instytut poprosił CTC Africa
o przysłanie reprezentanta na odprawę
w sprawie ciała jednej z ofiar eboli,
które zaginęło w Liberii.
Kiedy jest ta odprawa?
-Za 20 minut.
-Cholera.
Kurczę.
W porządku.
UWAGA - STREFA ZASTRZEŻONA
Skutecznie ograniczyła pani
rozprzestrzenianie się epidemii EVD-27
w Afryce Zachodniej
w zeszłym roku. Zgadza się?
Ja i mój zespół. W prowincji Konteke.
Zważywszy, że ten szczep
wirusa eboli jest oporny na szczepionki,
jakie opcje leczenia
mają Centra Kontroli i Prewencji?
Podobnie jak grypa, ebola jest wirusem,
który gwałtownie mutuje.
Aktualnie nie mamy skutecznego leczenia
w przypadku zachorowania na EVD-27.
James Greer, Jack Ryan, CIA.
Pułkowniku.
Śmiało, Jim.
Chciałbym przedstawić
pani doktor ostatnie odkrycia,
a tym samym
dać jej pełniejszy obraz sytuacji.
-Doktor...
-Mueller.
Pracowała pani w Liberii
w terenie, prawda?
Tak.
To zdjęcie zrobiono
w Porcie Lotniczym Roberts...
pół roku temu.
Poznaje pani któregoś
z tych dwóch mężczyzn?
To jest mężczyzna z wideo
po zamachu w Paryżu.
Tak.
Drugi jest jego bratem. Był nim.
Niedawno zmarł.
Przepraszam, ale co to
ma wspólnego ze mną?
Pani doktor,
uważamy, że ciało,
którego zaginięcie pani zgłosiła,
zostało wykradzione przez tych mężczyzn
i przewiezione do Azerbejdżanu.
Do Azerbejdżanu?
Ten rejon Kaukazu słynie z działań
byłych sowieckich naukowców.
Ustawieni na uniwersytetach,
z naukowymi grantami,
wykorzystują laboratoria
do nielegalnych badań
i projektują broń biologiczną
sprzedawaną na czarnym rynku.
Pani doktor,
nasze pytanie brzmi:
czy jest możliwe, by ci dwaj
znaleźli sposób
na przekształcenie eboli w broń?
Cóż, EVD-27,
jak wszystkie szczepy wirusa eboli,
jest przenoszony bezpośrednio
przez płyny ustrojowe.
Największym wyzwaniem
byłby system rozprzestrzeniania.
-System rozprzestrzeniania?
-Tak.
Sposób przenoszenia patogenu.
Tlen zabija wirusa,
zatem rozprzestrzenianie go
w powietrzu byłoby trudne.
Ale czy to możliwe?
Tak, to jest możliwe.
Proszę, zaczekaj.
Daj mi pięć minut.
Nie chciałem kłamać.
Musiałem.
Nie wolno mi mówić,
że poleciałem do Jemenu
-za terrorystą.
-Mogłeś powiedzieć cokolwiek.
Choćby, że pracujesz dla rządu,
ale nie możesz się wdawać w szczegóły.
Coś prostego, zrozumiałego, szczerego.
Cokolwiek było prawdą?
-O czym mówisz?
-O twoim ojcu...
o tym, jak zmarł.
Oczywiście. Nie kłamałbym na taki temat.
Tylko na każdy inny.
Prawda?
To fałszywa tożsamość.
Mówię to, czego się wyuczyłem.
Skąd miałabym wiedzieć,
kiedy mówisz prawdę, a kiedy zalewasz?
Powodzenia, Jack.
PORT W BALTIMORE W STANIE MARYLAND
Następny!
Proszę przygotować dokumenty.
-Papiery, proszę.
-Jak leci?
Dziękuję.
To ten.
Pomału.
Nie... Patrz!
Zostawmy to.
Pozostałe siedem wystarczy.
ANNANDALE W STANIE MARYLAND
Cześć, Marabel.
Potrzymaj chwilę.
Co kupiłaś?
Nie dla ciebie.
Panowie.
Cześć, szefowo.
Cisza i spokój.
-Powinnam o czymś wiedzieć?
-Nie. Radzimy sobie.
To dobrze.
Zwiń...
Pomału, skarbie.
Już jestem. Mam trochę
drobiazgów dla dziewczynek.
Pewnie zaczynają świrować z nudów.
Liczę, że nie masz mi za złe.
I... siedem ziół.
Dziękuję.
Taki miał być?
GEORGETOWN, WASZYNGTON
-Tak?
-„Tak”?
Zawsze tak odbierasz telefon?
O trzeciej rano, tak.
Odprawa u dyrektora. Za 45 minut.
Co się stało?
Dowiesz się na odprawie.
-Ryan...
-Tak?
Bądź pod krawatem.
Ładny krawat, gogusiu.
Że też ciebie to śmieszy.
Jest gotowy.
Wchodzimy na żywo za trzy, dwa, jeden.
Dzień dobry, panie prezydencie.
Nie, proszę, usiądźcie.
I dziękuję wszystkim za przybycie.
Przynajmniej wiem, że nie było korków.
Panie prezydencie,
wysłaliśmy zdjęcia satelitarne kompleksu.
Jeśli zechce pan spojrzeć na swój monitor,
będziemy kontynuowali.
Według mnie to rozstrzygające.
Potwierdziliśmy, że to jest Suleiman.
Obserwowaliśmy wchodzących i wychodzących.
Nie zaszły żadne zmiany w porządku dnia
czy stanie liczebnym od 72 godzin.
Doszedł jednak pewien ważny element.
Kim oni są?
Na terenie kompleksu przetrzymywanych jest
kilkunastu zakładników.
Jesteśmy przekonani,
że to 12 wolontariuszy
z organizacji Lekarze Bez Granic, którzy
zaginęli koło Aleppo 17 tygodni temu.
Czworo z nich to Amerykanie.
Jest wśród nich doktor Daniel Nadler.
Nadler i prezydent
służyli razem w Wietnamie.
To na pewno Daniel?
Tak, panie prezydencie.
Co robimy, panie prezydencie?
Podobno oddział naziemny
czeka tylko na sygnał.
Tak jest.
Zabierzmy go do domu.
-Tak jest.
-Świetnie.
-Panie prezydencie?
-Rany julek.
Na terenie kompleksu
jest też 11-letni chłopiec.
Syn Suleimana.
Nie znaleźlibyśmy tej kryjówki,
gdyby nie pomoc jego żony.
Ona chce tylko odzyskać syna.
Dobrze. Powiedzcie grupie ratunkowej,
że do domu wraca 13 zakładników.
Tak, panie prezydencie.
-Tak jest.
-Dziękuję panu.
Dziękuję wszystkim. Dobra robota.
Moi bracia w Allahu.
Jak wiecie,
przyszliście do mnie z różnych stron,
aby stać się przykładem nowego porządku.
Udziałem tych,
którzy wypełniają wolę Allaha,
będzie
przez całe pokolenia
chwała i uznanie,
którym początek daliście wy.
Niech pokój będzie z wami
w imię miłosiernego Allaha.
Chwała Allahowi!
Allah jest wielki!
Gdzie jesteś?
Z tatą, a ty?
Z Ramą i z mamą
w Ameryce.
Znalazł nas jeden Amerykanin.
Poleciałyśmy do Ameryki
wojskowym samolotem.
CENTRALNA AGENCJA WYWIADOWCZA
PROSZĘ CZEKAĆ
Covenant.
Covenant, tu Kilo Actual.
Zaczynamy. Mamy transmisję.
Kilo Actual, tu Covenant. Podaj pozycję.
Potwierdzam lądowanie
osiem kilometrów od obiektu.
Uwaga na mury.
Jesteśmy przy głównym wejściu.
Odpalamy ładunek.
Trzy, dwa, jeden.
Mamy palenisko. Jeszcze gorące.
Covenant, tu Kilo Actual.
Drużyna Kilo jest w środku.
Dziedziniec zewnętrzny pusty.
Wchodzimy do środka.
Czysto.
Wyrównać.
Covenant, tu Kilo Actual.
Wewnętrzny dziedziniec pusty.
Coś jest nie w porządku.
Uwaga. To może być zasadzka.
Czysto.
Idziemy do sypialni celu.
Otwieraj! Jazda.
Covenant, tu Kilo Actual.
Mamy suchy odwiert. Odbiór.
Wszędzie czysto.
Zacznijcie przeszukanie.
Jak to możliwe?
Cel priorytetowy nieobecny.
Nikogo tu nie ma.
Wiedział, że idziemy.
Skąd?
Covenant, jak drużynie Hotel
idzie z zakładnikami?
Rozwal.
Pod ścianę. Jesteśmy Amerykanami.
Ręce w górze. Szybciej.
Teraz! Szybko!
-Na lewo.
-Czysto.
Kapitanie, tutaj.
Covenant, tu Kilo Actual.
Pod kompleksem jest tunel.
Nie wiadomo, w którą stronę prowadzi,
ale wyjść jest wiele.
Poślę pieszy patrol.
Zobaczymy, dokąd to prowadzi. Odbiór.
Nie zezwalam. Priorytetem
jest teraz zabranie stamtąd zakładników.
Proszę ze mną.
Jak się nazywasz?
-Katie Becker.
-Cześć, Katie.
A on?
To jeden z nich.
Covenant, tu Hotel Alfa.
Zakładnicy bezpieczni.
Zabieram i wysyłam 12 paczek.
-W porządku.
-Powiedz prezydentowi, że ich mamy.
Gdzie oni się podziali?
Helo One ląduje w miejscu ewakuacji.
Przygotować się.
Stan gotowości w miejscu zbiórki.
Co z chłopcem?
Jakiś ślad jego syna?
Kilo Actual, jakiś ślad chłopca?
Żadnego śladu.
Jego też tu nie ma. Odbiór.
Zbierzcie mapy, komórki, całą elektronikę.
Znacie procedurę.
Stanowisko drugie:
trzy wieże, dwa laptopy...
Spakujcie to.
Wsiadajcie.
Chodźcie. Szybko.
-Woda sodowa z limonką.
-Jasne.
Jest w tym mieście kilka barów,
w których dostaniesz wodę z limonką.
Tak,
ale w innych barach mógłbym spotkać
przyjaznych nieznajomych,
pogadać i miło spędzić czas.
Tylko tu, w tym barze
mogę usiąść koło posępnego sukinsyna
w wypasionej koszuli
i cały wieczór się dołować.
-Proszę.
-Dziękuję.
Dwanaścioro zakładników
wraca do swoich rodzin.
Zebraliśmy tonę informacji.
Rozwaliliśmy jego sieć wsparcia
i skurwiel musi uciekać.
W naszym świecie
działań operacyjnych to duży sukces.
Ale jego nie znaleźliśmy.
O kim mówisz?
O Suleimanie? Czy jego synu?
Możesz wstawiać ten kit
o priorytecie misji,
ale wiesz, że tę próbę należało podjąć.
Pozwól, że cię o coś spytam.
Skąd pewność,
że chłopca da się jeszcze ocalić?
Kiedy matka i siostry uciekały,
on został. Chciał zostać.
Wybrał ojca.
Tego nie wiesz.
Może masz rację.
Może kiedyś moja czarna, muzułmańska dupa
siądzie w fotelu dyrektora CIA.
11 KM NA POŁUDNIE OD GRANICY Z TURCJĄ
PÓŁNOCNA SYRIA
Udało się.
Tak.
Wszystko dostałeś?
Tak, wszystko dobrze.
Daj mu to
i powiedz, że jesteśmy wdzięczni.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Jedźmy.
Zadzwonię później.
Doktor Daniel Nadler, Katie Becker,
Benjamin Johnson i Theresa Lowe
wrócili do Stanów Zjednoczonych
po koszmarze 17 tygodni w niewoli.
Lekarze działali
w organizacji pomocowej w Aleppo,
gdy zostali uprowadzeni
przez islamskich fundamentalistów.
Nie wiedziałem, czy przyjdziesz.
Chciałeś rozmawiać, więc jestem.
Dobry wieczór.
Wino?
-Jasne.
-Czerwone czy białe?
-Czerwone, proszę.
-Dla mnie też.
-Chianti. Może być?
-Tak.
-Zaraz podam.
-Dzięki.
No to jesteśmy.
Jesteśmy.
O czym chciałeś rozmawiać?
Jestem ci winien wyjaśnienie.
Ja...
Nie pracujesz w Departamencie Stanu.
Prawdę powiedziawszy, zwykle
nie noszę z sobą zdjęć terrorystów.
Pracuję w boksie. Piszę sprawozdania.
Przylatują po ciebie helikopterem, po czym
znikasz na kilka dni bez wyjaśnienia.
Należało mi się.
Jak miałoby to wyglądać?
Jesteś szpiegiem. Agentem CIA.
Oficerem. My mówimy „oficer”.
W filmach ciągle to przekłamują.
Posłuchaj.
Myślę, że mnie lubisz.
Bardzo niechętnie.
Ale jednak.
A ja lubię ciebie.
Mam wrażenie, że oboje mamy za sobą
dość nieudanych randek online
czy sparowań z Tindera,
by wiedzieć, jaka to rzadkość.
Nie byłam na Tinderze.
Ja też nie.
Nie jestem wariatem.
To już coś, prawda?
Nie jesteś wariatem.
Możemy od tego zacząć?
Resztą będziemy się zajmować na bieżąco.
Myślisz nad tym?
Tak. Myślę nad tym.
Nie musisz się śpieszyć.
Jesteś bardzo przekonujący.
Czy to znaczy „tak”?
Tak.
Możemy zamówić coś mocniejszego niż wino?
Boże, jasne. Przepraszam.
-Proszę.
-Szefie, właśnie przysłali nam to z SEG.
Co to jest?
Resztki materiału z niszczarki
z tego kompleksu.
DRUGIE PIĘTRO - SYPIALNIA
Suleimana. Całkiem jak nasze.
Tak?
To dziwne.
Co jest dziwne?
To było w celi zakładników.
Aspiryna, jod, witamina C.
Dawał im witaminy.
To, że ktoś jest terrorystą,
nie znaczy, że nie może być troskliwy.
Prezydent chce zrobić
naczelnym chirurgiem starego przyjaciela
-Znajdź Ryana.
-Tak jest.
Prezydent wita zakładników
Biedni ludzie.
Ile oni przeszli.
Cholera. Wybacz. Wyłączę.
Nie trzeba. Skoro wiem,
że dosłownie ratujesz świat,
możesz odebrać telefon.
Zaraz wracam.
Znaleźliśmy wycinek z gazety
z prezydentem i Nadlerem.
Był wśród materiałów.
Suleiman wiedział, że się znali?
I wiedział, że prezydent ich uwolni.
Jasna cholera. To zakładnicy.
Nie wytwarza broni biologicznej.
Oni są tą bronią.