www.napiprojekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Film jest fikcją,
jednak odnosi się do wydarzeń autentycznych.
Czasy obecne.
Czekamy przed szpitalem.
Meldować na bieżąco.
Idzie w stronę parkingu.
Uwaga. Idzie.
/Tak jak w banalnym amerykańskim filmie...
/w obliczu śmierci zaczynamy rozumieć życie.
/Walczyłem ze skorumpowanymi gliniarzami.
/Wielu takich wysłałem do piachu.
/To nie było nic osobistego.
/Firma przygotowała mnie do tego.
/Nasza misja przyjacielu, została wykonana...
ELITARNI 2
KOLEJNY WRÓG
Reżyseria
/Próbowałem ratować rodzinę...
/Na moje miejsce dano zastępcę.
/To nie działało tak jak powinno,
/dlatego wróciłem.
/Byłem w BOPE od wielu lat.
/Dowodziłem tym oddziałem.
/Walczyłem do końca.
/Byłbym dalej w BOPE,
/gdyby nie to co zdarzyło się...
/w więzieniu Costa Pellegrino ...
/znany lepiej jako Bangu Jeden.
- Dzień dobry.
- Wszystko w porządku?
Wszystko w porządku.
/Tam siedzą handlarze narkotyków.
Jak leci?
/Ci, których zgarnęła policja...
/płacili haracz.
- Nic się nie dzieje?
- Wszystko gra.
/Każdy gang był odizolowany.
/Jak się ich mieszało,
/dochodziło do zabójstw.
/Chcesz wiedzieć, co się tutaj działo?
/To samo co na wolności.
/To był środek wojny,
/wszystko kontrolowali handlarze narkotyków.
/Dla mnie wszystko było jasne,
/pozamykać ich...
/i pozwolić się pozabijać nawzajem.
/Jest jeszcze wielu intelektualistów...
/którzy żyją z bronienia tych szumowin.
/Co gorsze ci ludzie zatruwają umysły innym.
...chore jest to,
że my tutaj teraz rozmawiamy...
a na więzienia idą grube pięniądze
by było tam gorzej.
I to coraz większe.
/Fraga nazywał‚ mnie faszystą...
/ale nigdy nie powiedział
/mi tego prosto w twarz.
/Kiedy się spotykaliśmy,
/udawał że mnie szanuje.
/Ja też musiałem odgrywać to całe gówno.
Mówię wam to,
żebyście zdali sobie z tego sprawę...
W 1996 roku w brazylijskich więzieniach
było 148,000 więźniów.
Dzisiaj, dziesięć lat później...
jest ich więcej niż 400,000.
Więcej niż dwa razy tyle,
prawie trzy razy tyle.
Wszystko wyliczyłem.
Plaga jest wśród nas.
Oczywiście nie na tej sali.
Wyobraźcie sobie profesora historii,
który robi rachunki, katastrofa.
Dręczy mnie problem,
którym chcę się z wami podzielić.
Zdałem sobie sprawę...
populacja brazylijskich więzień...
podwaja się średnio co osiem lat.
Podczas, gdy populacja Brazylii...
podwaja się co pięćdziesiąt lat.
Jeżeli nadal tak będzie,
to w 2081...
mieszkańców Brazylii będzie 570 milionów...
waszych dzieci, waszych wnuków, prawnuków.
A w więzieniach będzie wtedy...
510 milionów.
Ich dzieci, wnuków  i prawnuków!
90% Brazylijczyków będzie w więzieniach.
Możecie sobie to wyobrazić?
Julia, tak sobie wyobrażasz życie na emeryturze?
Nie obawiajcie się...
to poprawi sytuację w kraju.
W 2083, wszyscy Brazylijczycy będą żyli tutaj.
W zamkniętych osiedlach takich jak to.
Bangu Jeden.
/Nasze pierwsze więzienie,
/maksymalnie chronione.
- Jak leci.
- Wszystko w porządku?
Przeprowadzę krótką rozmowę z Beiradą...
- To pozostanie między nami.
- Jasne.
/Tutaj proszę państwa...
/mamy czterdziestu najgroźniejszych ludzi...
/w Rio de Janeiro. Czterdziestu!
/Ali Baba jest na wolności.
/Jesteście w pałacu.
Ale tych czterdziestu jest pewnych.
Co jest Curio?
Zaśpiewasz dla nas?
Jak leci, Beirada?
Jak było mówione...
- Dawaj.
- Masz graty.
Zabezpiecz.
Wszystko w porządku?
Jeśli dobrze się wpatrzycie,
zauważycie że Bangu Jeden...
jest teraźniejszym naszym miastem.
Dzisiejsze Rio de Janeiro...
jest podzielone między trzy grupy,
które są w stałym konflikcie między sobą...
To jest dokładnie to co
się dzieje w Bangu Jeden.
Trzy gangi, które się nienawidzą...
rywalizują między sobą.
Zamknij się.
Próbuję zarobić na życie.
/Banda nieszczęśników...
/którzy nie mieli szans na naukę...
/którzy nie mieli szans na lepsze życie...
/zamknięci i zapomnieni,
/w najgorszych warunkach jakie można sobie wyobrazić...
/kontrolowani przez policję.
/w większości skorumpowanych.
Beirada jest w drodze.
Daj sygnał czternastce.
Przynieś kawę i chleb.
To jest to czego chcę!
Siadaj!
Chcieliście mnie zabić.
Umrzesz.
Podnoś tyłek.
Są jeszcze ludzie,
którzy nie boją się mówić
że Brazylia to kraj bezkarności.
Może tak jest w pewnych kręgach społecznych.
Z powodu niższych klas...
Zwykłych śmiertelników łapie bestia.
Bierzcie to ścierwo.
Do ścieku z tym sukinsynem.
Gruba świnia z głowy, teraz go spalmy!
Przynieście materace.
Ruszać się, przykryć to.
Wykąpiemy cię
Nauczymy go jak się przyrządza prosiaka.
Łaźnia!
Teraz bierzmy się za trzeciego.
Przyprowadzić tamtego skurwysyna.
Jesteście otoczeni.
Nie próbujcie uciekać.
Sukinsyny.
Będziemy strzelać!
Skurwysyny!
Kto nie chce umrzeć,
jeśli się urodził?!
To jest wojna!
Otwierać to gówno!
Co jest bracie?
Odpierdol się chłopie!
Nie negocjuję z glinami
Wolę zginąć.
Jeśli tu wejdą, wszyscy zginą.
Sprzedaliście mój tyłek!
Zadzwońcie do Fragi...
Nie negocjuję z policją.
Otwieraj to gówno, człowieku.
Prosiłem żebyście wyłączyli telefony,
a tu mój dzwoni.
Jedną chwileczkę.
Proszę o ciszę.
/Takich ludzi jak Fraga,
/bandziory potrzebowały gdy robiło się takie gówno.
Tak?
/To gówno, które zrobił Beirada
/zmieniło historię Fragi...
/historię Rio de Janeiro...
/i moją historię.
Mamy pożar.
Coś się tam pali.
- Słyszycie mnie?
- Tak.
Uzbrojenie jeden długi i dwa krótkie.
Mają dwunastkę i dwa pistolety.
Zakładnicy są związani przy kracie.
Chcą wyłamać drzwi. Które to drzwi?
- Trzecie dowódco.
- Do drzwi.
Chłopcy chcą wkraczać.
Chcą zabić wszystkich w środku.
Pozwólcie im wejść.
Andrea, idźcie na pozycję.
Zrozumiałeś?
Niech chłopaki wchodzą do środka.
- Zrozumiałeś? Rozumiesz?
- Tak jest, szefie.
Zero, jestem na pozycji.
- Dajcie podgląd na zespół.
- Czwarty Monitor, pułkowniku.
Potwierdzać.
Andrea, potwierdź, że trzyma dwunastkę.
Potwierdzam. Jak zrozumiałeś?
Zrozumiałem.
Komendancie, mamy teraz dobrą okazję.
Poczekaj minutę...
Potrzebuję zgody gubernatora.
Minuta. Proszę wybaczyć.
Bandyci zamordowali człowieka.
Oddział czeka na rozkaz do wkroczenia.
Może to dobre rozwiązanie, gubernatorze.
Załatwimy problem za jednym zamachem.
Ludność poprze gubernatora.
Nikt nie stanie w obronie tych szumowin.
Nie. Nie chcę kolejnego Carandiru.
- Gdzie ten gość od praw człowieka?
- Posłałem po niego.
Powinien przybyć lada moment.
Manda zyskaj trochę czasu.
Czy gubernator wie o sytuacji,
jaką tutaj mamy?
- Pozwolicie zwiać temu typowi?
- Mamy cel, pułkowniku.
Jest na miejscu.
Otwierać to gówno natychmiast!
Nascimento, rozwiążemy ten problem...
w nieosobisty sposób, dobra?
Niestety nie mam autoryzacji do wejścia.
Jeślibym nie przyjechał,
tam byłaby masakra.
Masakra już się zaczęła, Fraga.
Nie chcę żeby stąd wynosili twoje ciało.
Pułkowniku, proszę zrozumieć...
moje wejście zostało autoryzowane przez szefa.
Idę tam.
Fraga!
- Kamizelka, Renan.
- Nie potrzebuję.
- Nie włożę tego.
- Załóż kamizelkę, Fraga.
Jeśli wejdę w tym nie będą mi ufać.
Andrea, Che Guevara
wchodzi tam bez kamizelki.
Beirada, co wy tutaj odwalacie?
Co się tu dzieje?
Nie jest wystarczająco blisko?
Jest dokładnie przed nim, Andrea.
Słyszysz mnie?
Z całym szacunkiem...
Rozumiem.
Rozwiązujemy tutaj problem.
Rozwiązujecie problem?
W ten sposób?
Beirada ma pistolet w ręce.
Zrobimy to co do nas należy.
Powiem wam jedną rzecz...
BOPE jest na miejscu
i zabije wszystkich, którzy tam są.
Wyrżniemy wszystkich w środku.
Nie będą uważać na nikogo, Beirada.
BOPE mają w dupie
tych wszystkich ludzi w środku.
Oni się nie posuwają
tak daleko jak ja teraz.
Dobrze mu idzie.
Czekać na miejscach.
Jeśli teraz was zostawię macie przejebane.
Wypuść zakładników.
- Jest pan pewien?
- Tak, jestem pewien. Puszczajcie zakładników.
- Mamy twoje słowo Fraga?
- Wykonaj, Beirada.
Jestem z wami. Wypuść ich.
Rusz mózgownicę.
Wypuść zakładników, żebym mógł wejść
i z wami porozmawiać.
Wykonaj. Wypuść ich.
- Puszczaj zakładników Beirada.
- Jesteś pewien Fraga?
Jeśli odejdę już po tobie.
Zakończmy to jak najszybciej.
Puszczaj ich i niech się to skończy.
Dość tej pieprzonej śmierci.
Zatrzymać akcję.
- Wykonaj. Puść ich.
- Paulinho, wypuść ich.
Wypuśćcie ich do cholery.
Uwolnił zakładnika, Andrea.
On uwolnił‚ jednego.
Facet ma wszystko pod kontrolą, Andrea.
Czekajcie.
Otworzył drzwi. Widzisz?
Otworzył drzwi, jest w pogotowiu.
Wypuścili obu,
Fraga wszedł do środka.
Czekajcie na pozycji, Andrea.
Czekaj, Andrea. Cholera.
Nie strzelać, cholera! Nie strzelać!
- On zginie, chłopcze.
- Opuść broń, Beirada.
Opuśćcie broń.
Nikt nie będzie strzelał,
słyszysz mnie kapitanie?
Opuść broń.
Już koniec, Beirada.
Słuchaj, Beirada to koniec.
Zaufaj mi.
To koniec, opuść broń.
Opuść broń, możesz nam ufać.
/Matias wykorzystał okazję.
/Rób to czego się nauczyłeś w BOPE.
/Zabij by chronić zakładnika.
/Problemem przyjacielu jest to, że strzał jest 7-6-2...
/małą dziurką w wejściu ...
/ale na wyjściu jest rozmiaru mandarynki.
/Zespół wkroczył i w mniej niż minutę...
/rozwiązał problem.
/Matias wyeliminował przywódcę buntu...
/- Historię Czerwonego Komanda.
- Ręce na głowy.
/Tylko jeden szczegół wszystko zniszczył.
/Ta cholerna koszula.
/Prawa Człowieka po angielsku, splamione krwią...
/Ta koszula obiegła nagłówki gazet
/na całym świecie.
Masakra, rzeź dokonana w środku.
Gubernator będzie się musiał z tego tłumaczyć...
pozwolił mi tam wejść by do tego nie doszło...
Pułkownik Nascimento i kapitan Mattias...
mordowali więźniów z zimną krwią.
To była egzekucja.
Prosimy więcej szczegółów,
były negocjacje?
Nie, nie było czasu na negocjacje.
Kule kapitana Mattiasa,
z rozkazu Nascimento...
doleciały pierwsze.
Pojedynczy BOPE wszedł
tylko po to by zabić i zabił.
Czy przypadkiem nie słyszeliście
co robią z favelą w Rio de Janeiro?
Czyszczenie etniczne.
Obywatelskie sprzątanie.
To jest to co robią.
Za to im płacą.
Za bycie tchórzami.
BOPE był dzisiaj tchórzem,
w więzieniu...
Tak jak jest tchórzem w społeczeństwie.
Chciałbym zobaczyć w końcu...
jak BOPE aresztują dilerów narkotyków...
w ich luksusowych posiadłościach.
Ale oni się tym nie zajmują...
Publiczne Bezpieczeństwo?
Myślicie, że BOPE działają
używając za dużo siły?
Czy to to zepsuło całą operację?
To czego możemy nie dostrzec,
to nasi reprezentanci na stołkach...
ich działania niosą ze sobą
więcej przemocy niż sobie wyobrażamy...
aresztowania za okazywanie przemocy.
To jakiś absurd.
To się stało rutyną.
To się stało zwyczajem.
Nikt tego nie widzi?
Mając policję,
której symbolem jest czaszka?
której symbolem jest śmierć?
To jest dla mnie niewytłumaczalne,
panie gubernatorze.
Czuję się zakłopotany.
To trzeba wyjaśnić.
Nikt nie powie, że pułkownik Nascimento...
zignorował rozkazy.
Pułkownik Nascimento był tchórzem.
Dowodził tą rzezią.
Ale szefem policji jest gubernator.
To on jest za wszystko odpowiededzialny.
/Cholera, robiłem wszystko,
/by chronić Fragę i tamtego typa.
/Nigdy nie ingerowałem w życie Rosy,
/po tym jak się rozstaliśmy.
/Ale wyjście za niego było jak żart.
/Ten facet żył tam,
/i wpajał to gówno mojemu synowi.
Lepiej żebyś nie przeszedł.
Czytałeś dzisiejsze gazety?
Dlaczego rozmawiasz ze mną,
a nie z Formoso?
Dlaczego ja nie mogę
porozmawiać z tym przystojniaczkiem?
To kiedy?
To jak przyjdzie,
daj nam znać.
Porozmawiamy z prasą.
Dowódco, decyzja którą podjąłem...
Ja zabiłem gnoja.
Wezmę całą odpowiedzialność na siebie.
To moja odpowiedzialność, Andrea.
Odpowiedzialność spoczywa na mnie.
Ja tu dowodzę.
Pułkowniku, przepraszam...
ale jeśli mielibyśmy wylecieć,
może powinniśmy przestać strzelać.
Nasz batalion gra za ćmy.
Zadzwońmy do prasy
niech się wszystko wyda.
Pierdolić te ścierwa, szefie.
Andrea, słyszałeś co mówiłem?
Słyszałeś moją rozmowę z Pine'm?
- Słuchałeś? Słyszałeś?
- Tak, szefie.
Chcesz walczyć z rządem? W tej chwili?
Przez policję? Chcesz oczerniać batalion?
Nie chcesz.
Lupe, czy jest komendant główny?
/Nie, wyszedł na lunch.
Dowiedz się gdzie poszedł i daj mi znać.
Boją się ze mną rozmawiać.
Ja nie boję się rozmawiać z nimi.
/Po oskarżeniach, reprezentanta...
/Praw Człowieka, które odbiły się
/echem na całym świecie...
/Guanabara Palace powiedział,
/że odchodzi z gabinetu...
/Oficerowie BOPE, którzy byli zaangażowani
/w akcję w zakładzie penitencjarnym...
Prawda...
ale kto teraz da gwarancję?
Co się będzie działo jest mało istotne.
Gubernator chce, żeby jutro Nascimento
wywalił tego łajdaka.
Tylko tyle.
To wszystko rozwiąże?
Zrobimy to wkrótce. Mamy kogoś na zastępstwo?
- Renan?
- Jest gotowy.
- Renan to dobry pomysł.
- Właśnie, Renan.
Potem zobaczymy kto będzie gotowy na to miejsce.
Prawda.
Cholera, nie oglądajcie się teraz.
Ten sukinsyn tu teraz idzie.
- Kto?
- Nascimento, kurwa.
/Gubernator potrzebował kozła ofiarnego.
/Mnie obarczył śmiercią Beirady.
/Tylko dla zwykłych ludzi, przyjacielu,
/martwy bandzior to dobry bandzior.
Gratulacje.
No dalej porozmawiaj z nim.
Uściśnij go.
Pogadaj z nim.
Cóż za miła niespodzianka.
Witamy.
Proszę was o uwagę...
was telewidzów, waszą uwagę.
Szczęki się zaciskają.
Wchodzi władca.
Gubernator naszego wspaniałego stanu...
Co to jest Rio de Janeiro, uwaga.
Wiesz co to jest, gubernatorze?
Kroki.
To jest to co stało się z naszym miastem...
kto chodzi, kroczy w barbarzyństwie.
Gubernatorze nie usprawiedliwiaj pułkownika Nascimento.
Ponieważ ta sprawa śmierdzi.
I wymawiam szczególnie wszystkie "r".
Bo ty przyczynisz się do swobody działania...
oni wrócą na ulice, będą stali przy barach...
placach, szkołach,
będą oferowali narkotyki naszym dzieciom...
naszym córkom.
Gubernatorze, przemienisz nasze miasto...
w ogromną rzekę krwi.
Czy tego chcesz?
Przeistoczyć nasze miasto...
w rzekę krwi?
Nie!
Nie rób tego.
Podejmij natychmiastowe działania.
Zaciśnij zęby.
Nóż w czaszce...
awantury włóczęgów.
Program ma dużą oglądalność.
Pełny list od czytelnika.
Ta fala przeminie, gubernatorze.
Wiem co robię.
Nascimento musi odejść z BOPE.
Nie zróbcie z tego miasta rzeki krwi.
Zwalczcie handel natychmiast.
/Tak oto przez Fragę zostałem wydalony z BOPE.
/Tylko, że nie poleciałem w dół, przyjacielu.
/Wzniosłem się.
- Podsekretarz, dzień dobry.
Nazywam się Valmir Magellan
koordynator Służb Specjalnych.
Sekretarz prosił bym pana powitał. Proszę.
/Jeśli wyborca mówił,
że jestem bohaterem...
/gubernator się z tym zgadzał.
Renata, przygotuj mi raport.
/Pierwszego dnia byłem lekko zagubiony.
/- Cholera nie miałem komputera
- Pański gabinet.
/Jak mogłem byś Asystentem Wywiadowczym?
/Jak mogłem odpowiadać...
/za wszystkie kamery Rio de Janeiro?
- To wszystko?
- Ali ma cały monitoring.
Tam mamy kamery...
Mamy dostęp do wszystkich kamer w mieście.
Tam dokonujemy nagrań...
rozmowy telefoniczne.
/Wydawało się to trudne...
/ale nikt nie pytał o Czaszki.
/W Biurze Bezpieczeństwa mogłem walczyć z handlem.
/I miałem zamiar zmagać się z systemem.
Dowódco, ta Czaszka spieprzy nam plan...
Tutaj w batalionie.
Na pierwszym patrolu...
zagubiona kula,
przyjacielski ogień...
- Pochowany z wszystkimi honorami, ścierwo.
- Kapitanie, posłuchaj.
Jesteś dobrym policjantem...
ale to ja tu dowodzę.
Schrzanisz nasz plan.
Co za plan?
O co chodzi, Mario?
Co jest?
Nie pozwalam na żadne ekscesy.
To rozkaz. On jest moim przyjacielem.
Ocalił mi kiedyś życie.
Trzymać się od tego z daleka.
Zapomnijcie o tym gównie.
Pieprzyć batalion.
Wezwać do mnie kapitana.
Na twoje ryzyko, szefie.
/Wydawało się,
/że wszystko zakończy się dobrze.
/Ale wszystko zaczęło się walić.
/Gubernator nie był idiotą...
/postanowił przepraszać.
/Ktoś musiał zapłacić za krew
/na koszulce praw człowieka.
Proszę o pozwolenie przedstawienia się, pułkowniku.
Co za satysfakcja.
/Myśląc o Mattiasie w tym niebieskim ubranku...
/miałem dreszcze.
Panie sekretarzu,
chciałbym żeby pan interweniował
u gubernatora o zaistniałej sytuacji kapitana Andrea Mattiasa.
Nie tylko on jest w batalionie.
Mattias to jeden z najlepszych
policjantów jakich mamy.
Obwinianie go jest niesprawiedliwe.
Ja dowodziłem operacją w Bangalore.
Chciałbym, żeby potraktował pan to...
jako moją osobistą prośbę.
To bardzo chwalebne, pułkowniku.
Myślę, że to rozsądna propozycja.
Porozmawiam z gubernatorem o tej sprawie.
Jestem pewien, że zrozumie.
Mattias, ja od dawna wiedziałem,
że Nascimento to dupek.
Teraz jeszcze zdradził.
Dostał ciepłą posadkę,
a ciebie wyjebali z BOPE?
- Sukinsyn
- Fabio, to nie tak...
- Lepiej się w to nie mieszać.
- Spokojnie Mattias.
Spokojnie.
Tutaj odżyjesz.
Zaufaj mi, odżyjesz przyjacielu.
- To twój posterunek.
- Jasna cholera, Fabio.
Główne Archiwum. To ważne!
Zrób to dla mnie.
/Chciałem pomóc Mattiasowi,
/nie radził sobie z poniżeniem.
/Zadzwonił do Clary Vidal,
/najbardziej kontrowersyjnej dziennikarki w mieście...
Mogę nagrywać naszą rozmowę?
Możesz.
/...powiedział co mu leżało na sercu.
Gubernator, ten tchórz...
zwalił wszystkie ofiary
w więzieniu na moje barki.
BOPE został odsunięty.
Policjanci na ulicach są mordowani.
Nie akceptuję takiego tchórzostwa.
Rząd myśli tylko o uprawianiu polityki...
myśli tylko o sobie.
/Gubernator się wkurzył
/i Mattias znów dostał baty.
/Będąc w batalionie,
/za korupcję...
/przesiedział 30 dni w areszcie.
Mogę wejść?
Jak mogę cię teraz stąd wyciągnąć Andrea?
"Oficer BOPE obwinia gubernatora"
Co to za gówno.
- Nie rozumiem.
- Jakiego  gówna?
Prawda jest dla pana gównem?
Nie tym tonem.
Nie podnoś głosu.
Mówię prawdę!
Nie podnoś głosu!
Tak chcesz bronić swój batalion?
Nauczyłem cię tego.
Nie udzielać wywiadów do prasy.
Masz przejebane, Andrea.
Tutaj chcesz bronić batalionu?
Jeśli ktoś tutaj...
w tym pomieszczeniu może bronić batalionu...
wybacz, ale nie ty.
Mogę bronić batalion w Służbach.
Pułkowniku, z całym szacunkiem.
Te skurwysyny,
z którymi się pan zadaje...
chcą słyszeć tylko o polityce.
Jedynie co może pan zmienić tam w Sekretariacie...
to pan osobiście.
Jeśli to już nie nastąpiło.
/Fraga po 15 minutach sławy
/zgłosił kandydaturę na reprezentanta stanowego.
/Oczywiście wszyscy intelektualiści...
/wszystkie zjebane łby
/zamierzały na niego głosować.
Nie stój na wprost niego.
Masz mu uciekać, biegaj.
Nie stój przed nim.
/Ten Che Guevara mnie wkurzał...
/pomyśl co by mógł zrobić...
/jakby zasiadł na fotelu gubernatora.
/To byłaby katastrofa.
/Moja rodzina znalazłaby się pod ostrzałem.
Złap kimono obiema rękami!
Obie ręce na kimono!
/Nie przeczę, lubię wojnę.
/Tylko wtedy żyjemy w pokoju,
/gdy wiemy jak walczyć.
/Tego chciałem nauczyć własnego syna...
/bez opinii innych ludzi.
Dalej Rafa, walcz!
Siadaj! Dobrze!
Dobrze, Rafa!
Dobrze!
Uważaj na hak!
W porządku.
Nie podobało mi się to jak opuściłeś ręce.
Ręce nie powinny być opuszczone
Obie ręce trzymaj na kimono.
Nie chcę walczyć.
Cały miesiąc prosiłeś
żeby cię nauczyć walczyć.
Dlaczego nie chcesz walczyć?
Jak tu już jesteśmy,
walcz by zwyciężyć.
Nie przegrywamy.
Walcz do zwycięstwa.
Nie jestem taki jak ty,
nie chcę bić ludzi.
Wszystko gra?
Już jesteś spokojny?
Beto, problemem nie jest Rafa,
że nie chce nikogo słuchać.
Problemem jest to co robisz.
Ten typ wpaja mojemu synowi,
że jestem mordercą
To co robię jest problemem?
Mówił o tym w telewizji,
Rafa to słyszał.
Jasne, jeśli w telewizji,
to wszystko w porządku?
Kłamał?
Jestem policjantem, Rosana.
Poproszę kawę.
Nie muszę o tym z tobą rozmawiać.
Proszę mi podać kawę.
Chcę o tym z tobą porozmawiać...
o definicji "morderca".
Chcę ukryć przed synem prawdę.
Jeśli nie chcesz go stracić...
To tak o mnie myślisz?
To jest twój wymysł?
To co ja myślę nie ma znaczenia.
Jeśli chcesz być bliżej Rafy...
ty musisz mu powiedzieć prawdę.
Ja nie chcę okłamywać swojego syna.
Ty musisz mu wszystko wyjaśnić.
Czym się zajmujesz.
Batalion, uwaga, baczność!
Batalion spocznij!
/Mój syn bał się mnie.
/Rosana myślała, że jestem faszystą.
/Mattias uważał mnie za zdrajcę.
/Miałem siedzieć cicho, przyjacielu.
/Ale nie mogłem.
/Moja misja była ważniejsza,
od moich osobistych problemów.
Panowie, BOPE jest podstawą
naszego publicznego bezpieczeństwa.
I całkowicie polegam na waszych zdolnościach!
- Zawsze będziemy razem!
- Czaszki!
/Musiałem wziąć się do roboty.
/Pokonać własne słabości...
/w Departamencie Bezpieczeństwa Publicznego Rio de Janeiro.
Czaszki!
Idźcie i zwyciężajcie!
Nigdy nie będziecie pokonanymi!
Operacje Specjalne!
/Zrobiłem to co powiedziałem Mattiasowi.
/Przeistoczyłem BOPE w maszynę wojenną.
/Na stanowisku w Departamencie Bezpieczeństwa...
/doprowadziłem do zwiększenia liczby oficerów w BOPE do 390.
/Powstało szesnaście zespołów taktycznych.
/Wcześniej mieliśmy 8 samochodów.
/Teraz mieliśmy wozy opancerzone i helikopter.
/Dla niektórych wojna jest lekarstwem.
/To działa jak zawór.
/W zaciszu domowym ciśnienie rośnie,
/na ulicy się uwalnia.
/Zawsze ze mną tak było.
Uwaga tam!
Pinheiro, słyszysz mnie?
Skoncentujcie ogień w tamtym rejonie.
Patrzcie tam.
Wchodźcie, Pinheiro.
Zrozumiałeś?
/Po tym jak objąłem stanowisko w Biurze...
/Bandziory zakończyły pokój.
/Maszyna wojenna, którą pomogłem zbudować...
/niszczyła nielegalny handel w Rio de Janeiro.
/To była kwestia czasu.
/Wyeliminowanie handlu narkotykowego
/mogło zatrzymać ogrom korupcji.
/W końcu mogłem rozpieprzyć system.
/W teorii mój plan mógł działać.
/Im mniej marihuany i kokainy w slumsach...
/tym mniej nielegalnego handlu.
Marcinho, co masz dla nas?
Dzisiaj nic nie mam.
Nie chrzań Marcinho.
Przyjechałem tutaj, musisz mi dać towar.
/Jeśli bandyci zbankrutują,
/ci skorumpowani również.
Jesteśmy spłukani, nic nie sprzedaliśmy.
Daj spokój, płać kasę.
Mam tylko 500 dolarów.
Przyjechałem tutaj,
a ty mi dajesz tylko 500 dolarów?
- Wynoś się stąd.
- Zamknij się, śmieciu.
O co chodzi?
Daj odetchnąć mojej dzielnicy.
Nie panikuj.
/Gdy wyczerpuje się cierpliwość,
/nie ma miłości.
Tutaj mamy aż 20 dolarów.
Sprawdźcie portfel i plecak.
Bierz zegarek.
Zostawcie ich tutaj.
/Bez haraczy dilerów,
/skorumpowani nie pociągną długo.
Co to kurwa znaczy, Marcinho?
Chcesz mnie wyruchać?
Trzydzieście dolarów na tydzień?
Chcesz wyruchać mój batalion?
Pułkowniku, każdy pies liże swojego fiuta.
Coś jeszcze...
Kto powiedział, że ty tu dowodzisz?
- Komendancie, on tu jest
- Fabio!
nie szanuje mnie.
Uspokój się, Fabio.
Wsadzę go do puszki na 30 dni.
Kapitan Rocha jest członkiem rządowej koalicji.
Ale mnie demoralizuje.
Ale ja muszę zaspokoić wiele innych interesów.
To ja dowodzę, Formoso!
Pułkowniku, o co chodzi?
Chcesz inny przydział?
Chcesz żebym zmienił ci oddział?
Zmienię, ale ty będziesz udupiony.
Powiedzieć ci coś?
Dostałęś szansę, Fabio.
Nie marnuj jej.
Komendancie, proszę posłuchać...
Rozmowa skończona, pułkowniku Fabio.
/Mogłem zabić dwa ptaszki
/za jednym zamachem.
Sukinsyn.
/To mógł być pierwszy krok,
/by czyścić brudy.
/Policja wojskowa w Rio de Janeiro.
/W praktyce wszystko szło źle.
Przyjechały wujki.
/To co się działo,
/odbiegało od mojego planu.
Co masz dla nas, synu?
Będę szczery, bracie.
Mam tylko 500 dolarów dla ciebie, Rocha.
Skąd masz forsę,
jak nic nie sprzedałeś?
Sprzedajesz swoje dupsko?
To z nielegalnej telewizji, Rocha.
To nie jest od dilerów.
Od nielegalnej telewizji?
Kolesie płacą nam po 12 dolarów.
To dla ludzi,
by mieli telewizję w domach.
/Nic tak nie wyzwala kreatywnośći,
/jak kryzys ekonomiczny.
/Kiedy ja traciłem cierpliwość,
/dla skorumpowanych było jasne.
/Każda biedna społeczność w Rio de Janeiro...
/jest miejscem,
/gdzie można sprzedawać narkotyki.
O co chodzi ROcha? The stuff is you like?
Daj spokój mojej dzielnicy.
Nie panikuj.
Kto powiedział, że to twoja dzielnica?
/Rocha wpadł na pomysł
/eliminowania pośredników
/wtedy system mógł dawać więcej pieniędzy.
/To było oczywiste.
/Wystarczyło trochę policzyć.
Irineu, sprzedajesz nielegalną kablówkę?
Cześć, szefie, wkrótce,
potrzebujemy więcej kabli!
Zajmiemy się tym, ty rób swoje.
/W slumsach lubiano oglądać telewizję kablową.
/Biedni ludzie pili wodę.
/Mieli dostęp do internetu.
Wszyscy połączeni?!
Wszyscy podpięci, proszę Santos.
/Biedacy używali gazu do gotowania.
Wujku, konfiskuję to.
Położę to tutaj.
Pójdziesz tą uliczką,
skręcisz w pierwszą przecznicę w lewo.
Idź do Danily Baiano,
on ci sprzeda gaz.
Idź bo zaraz zamyka.
/Brali kredyty.
Nie jesteśmy jak bank.
Jesteśmy uczciwi.
Ale tutaj musicie płacić.
Wychodzę. Skończyłem na dzisiaj.
/Każde slumsy to potężny rynek.
/Mnóstwo rzeczy do kupienia i sprzedania.
/Rocha zdał sobie sprawę,
/że lepiej wyjdzie na zyskach ze slumsów
/niż interesach z dilerami.
/Pieniądze zmieniały właścicieli,
/Rocha brał za to opłaty.
/kryminalne podatki.
/Komisja Policji Wojskowej, skurwysyny.
/Powód?
/Chronić slumsy przed kryminalistami.
/Rzeczywistość była zgoła inna.
Haruję ciężko by coś zarobić.
Tylko tyle wyciągam.
Jak mogę to podzielić dla ciebie?
Nic nie będziemy dzielić.
90 procent dla nas
i 10 dla ciebie, w porządku?
Co? Oszalałeś?
Mam rodzinę na utrzymaniu.
10 procent to tyle co nic!
Goose, bierzcie starucha.
Bierzcie to ścierwo!
Musisz płacić dolę kochasiu.
Rozwalić dziada.
/Fabio zarabiał 30 tysięcy na miesiąc...
/Rocha zarabiał 300 tysięcy bez podatków.
/W 4 lata system pochłonął prawie całą
/zachodnią strefę Rio de Janeiro.
/Jak my wkroczyliśmy,
/dilerzy powrócili.
/Ale jak skorumpowani ogarnęli slumsy...
/dilerzy zniknęli.
/Myślałem, że system wesprze BOPE.
/Ale okazało się,
/że to BOPE pomógł systemowi.
/Pomogłem stworzyć potwora,
/który mógł mnie połknąć.
/Co gorsze tylko jedna osoba
/zdała sobie z tego sprawę...
/Diogo Fraga.
/Wiecie co odkryłem śledząc przypadki morderstw,
/dlatego, że wielu świadków ginęło
Rocha jest przywódcą.
Zabili mojego brata.
Ponad dwadzieścia strzałów w ciało.
/Przed śmiercią,
/inny świadek złożył swoje zeznanie.
- Kto to zrobił?
- Ktokolwiek to był, nie znam ich.
Na pewno nie był to Rocha.
/To nie był Rocha.
/Tam gdzie jest milicja,
/jest zysk i śmierć...
/Awansowani przez agentów rządowych z Bezpieczeństwa.
/W praktyce milicja to mafia.
/Płacisz by oni mogli żyć spokojnie.
/Gdy milicja rosła w siłe...
/Fraga miał więcej przypadków do obrony...
/z ramienia Praw Człowieka.
/I jako dobry polityk,
/zbadał sytuację jak tylko mógł.
/Ponad tą całą przemocą jaką się obserwuje dokoła
/mówią oklepane banały.
/Mówią o ochronie, bezpieczeństwie,
/walce z handlem narkotyków
To czego chcą to pełnej kontroli.
Cholera, mnóstwo strzlania, Fraga.
Mamy doczynienia z mafią, panie prezydencie.
Milicja to mafia.
Prawdziwe przestępstwa.
Proszę wybaczyć, panie prezydencie.
Fraga, na miłość boską.
Mówisz o mafii, chłopcze?
Mafia to we Włoszech, jak makaron.
My mamy ryż i fasolę.
Lubię pańskie poczucie humoru.
Ale ono lepiej pasuje w pańskim programie.
We Włoszech nie ma handlu.
- Jaki handle jest u nas?
- Mamy samoobronę obywatelską.
Tak, ale ludzie tam umierają.
Samoobrona.
Nazywa pan to samoobroną?
Płacisz za to i to nazywa sie samoobrona?
Niech pan tam idzie i zobaczy jak tam jest.
Nie zdaje sobie pan sprawy ile ludzi...
ginie w tych społecznościach.
Chronią sami siebie.
- Spokojnie!
- Proszę wybaczyć, panie prezydencie.
Powiem ci coś, Fraga.
W tym roku są wybory.
Nawet ty jesteś na listach wyborczych.
Rok wyborów jest dla mnie jak każdy inny.
Nie mów tak!
Dla niego to jak każdy inny rok.
Śledztwo korupcyjne znajdzie się w kampanii wyborczej.
Myślę, że to o czym tutaj dyskutowaliśmy,
jest bardziej istotne
niż jakieś lata wyborcze.
Fraga, nie mówię, że jesteś w błędzie...
Ani, że ma rację.
Ten rok to rok wyborczy...
Nie zaakceptuję twojego śledztwa o korpcji.
Może w innym terminie.
/Fraga chciał uderzyć w rząd.
/Zawsze nas prowokował,
by sprawdzić co znajdzie się w mediach.
/Chciał awansować na głównego rzecznika.
/Śledztwo było jego przepustką.
/Ale cztery lata później wszyscy byli przekonani,
/Że mój plan działa.
/Guaracy dużo zyskał,
/jak uderzyłem w handel narkotykowy.
/Sukces był ogromny
/Rzucił Biuro Bezpieczeństwa
/wszedł do parlamentu federalnego.
Vermont, czy ten krawat jest dobry?
Śwetny. Żółto złoty.
/Nawet gubernator spijał śmietankę z mojej pracy.
/Reelekcję miał zagwarantowaną.
/Problemem było to,
/im więcej Guaracy zyskiwał poparcia
/Fraga bardziej mnie krytykował.
/Im bardziej mnie krytykował...
/tym bardziej mój syn oddalał się ode mnie.
Rafael, jeśli chcesz jechać, to się pospiesz.
Ja zaraz wychodzę.
W porządku.
To dla Fragi.
- Fraga.
- Dzięki.
Julia wychodzi, mogę z nią wyjść?
- Jasne. Możesz.
- Dzięki.
Dziękuję za dzisiaj.
Idziemy?
Chodźmy.
/Nigdy nie jest tak źle,
/żeby nie mogło być gorzej.
/Gdy Fraga został przedstawicielem stanowym...
/Nie mogłem dłużej patrzyć na jego twarz.
Musi to tylko podpisać.
Pojawić się w sądzie i sprawa załatwiona.
W porządku, masz Julia.
Przeczytaj uważnie, nie spiesz się,
potem podpisz.
- Barata, jak się masz?
- Pułkowniku!
Co się dzieje?
- Nic, wszystko pod kontrolą.
- Mogę zobaczyć oświadczenie?
Oczywiście.
To mój syn.
Rafa nie ma z tym nic wspólnego.
Niech on się do mnie nie odzywa.
Spokojnie.
Sto gramów?
Gdzie to kupiłaś?
Teraz chcesz jej prawić kazanie?
Mój syn ma 16 lat.
Gdy miałem tyle lat,
nie było takiej korupcji.
I sto gramów wtedy to był handel.
Beto, nie rób problemów.
Mówiłem ci, żebyś się do mnie nie odzywał.
Zamknij ryj, nie odzywaj się do mnie!
- Zamknij się!
- Tato!
To należało do mnie.
Proszę to tu zapisać,
to była moja marihuana.
Jego ojciec ma rację.
Sto gramów marihuany to nie żarty.
Nie powinieneś zwalać winy na siebie.
Tak? I miałem dać ją aresztować?
Ze względu na twoją rację?
To nie ma nic do rzeczy.
Diogo, powinieneś ją zwolnić.
Niby dlaczego?
Nie powinna tak postępować.
Przyznała się do winy.
Rafa ma rację, jeśli ktoś zawinił...
to napewno nie ona.
Jak jej nie zwolnisz...
Nie pozwolę Rafie z tobą pracować.
Właśnie o to mu chodzi.
Chce żebyśmy się kłócili,
weźmie Rafę ode mnie.
O to chodzi.
Uważasz, że to co się stało jest normalne?
Wcale tak nie myślę.
Jego reakcja też nie była normalna.
Chce sam decydować o losie syna.
Nie decydował.
Po prostu przyszedł na komisariat.
a jego syn był ze stu gramami marihuany.
Chciał decydować o losie naszego syna,
przed naszymi oczami.
Chce dobrze dla syna,
to on jest jego ojcem.
Nie pytał nas o zgodę...
Jestem zmęczony, nie jestem głodny.
Robicie to co mój ojciec.
/Nie chciałem słuchać, tego co Fraga
/mówił na temat milicji.
/Trudno było rozdzielić te rzeczy.
/Nie mogłem zrozumieć
/co się działo w Rio de Janeiro.
/System się zmieniał, ewoluował.
/Wcześniej politycy używali systemu,
/by robić fortunę.
/Teraz zależeli od systemu,
/by być wybranymi.
Mamy hale sportowe
- Dzieci uprawiają sport.
- Hala jest ważna.
Plac główny ...
jest w planach,
śmietniska...
Gubernator jest z nami,
przy nim bym nie kłamał.
To nasze priorytety...
Wsparcie dla społeczeństwa.
Oczywiśćie, chwileczkę.
Paquito, rób zdjęcia.
Za wolno.
Spokojnie, dzisiaj jest dzień miłości.
Dzień miłości.
Chcę podziękować całej
naszej społeczności za przybycie.
Jesteśmy szczęśliwi będąc tutaj.
Ale muszę podziękować jeszcze komuś.
Trzem ważnym osobom dla nas.
Po pierwsze, gubernatorowi Gelino...
Dziękujemy gubernatorze.
W tej społeczności masz wygraną.
Możesz być pewien.
Dziękujemy gubernatorze.
Również uraczył nas gościną
Sekretarz Bezpieczeństwa Publicznego Rio de Janeiro, Guaracy.
Dziękujemy, Guaracy.
Guaracy będzie teraz federalnym.
I w końcu
Nasz ojciec chrzestny, Fortunato.
Dziękujemy kongresmenie.
Jesteśmy razem.
Dzisiaj jest dzień uczty, przez cztery lata.
mamy naszą społeczność w Rio!
Tańczmy sambę, bawmy się.
Narodził się nowy przywódca.
/Pamiętasz co mówiłem wcześniej?
/W slumsach przepływa ogromna ilość pieniędzy
/system czerpie korzyści z podatków?
/Jest jeszcze coś.
/W Brazylii elekcja to biznes.
/głos jest najdroższy w slumsach.
/Nie zajęło to zbyt dużo czasu tym trzem
/by uzmysłowić sobie,
/że milicja zwiększała ich armię wyborców.
/Im bardziej slumsy były zdominowane,
/tym więcej mieli głosów.
Fabio i jak ci się podoba łódź?
Cholera, będziesz się z tego tłumaczył Rocha.
- Ja dowodzę batalionem
- Jesteś zielony.
Dalej narzekas?.
Nie ma co narzekać.
Nie po to cię tu zabrałem.
Weźmiemy zachodnią strefę.
Pomożesz mi w tym.
Tam jest więcej szumowin,
niż w moim batalionie.
Fabio, uspokój się.
To zmieni całkowicie nasze życie.
Twarzą do ściany!
Spokojnie!
Nie róbcie nikomu krzywdy.
-Ty tu jesteś szefem?
- Tak.
Gdzie są zapasowe klucze?
Daj mi klucze do cholery.
Twarzą do ziemi!
Mamy broń.
Meldujcie.
Bardzo dobrze.
Możecie ich lekko poobijać,
ale nie zabijajcie.
Nie zabijać,
będą nam jeszcze potrzebni.
Chciałeś o coś zapytać, Fabio?
Czegoś nie rozumiem.
Kiedy pozbędziemy się tej Czaszki?
Już nie musimy.
Jak zgarniemy teren
komu będę ufał?
skorumpowanym glinom w twoim batalionie?
Chyba kpisz.
Zabawny jest ten gość.
Zajmij się swoją dziewczyną Fabio.
Zrelaksuj się.
/Milicja jest prymitywna,
/ale nie głupia.
/Tangue było ostatnim miejscem w zachodniej strefie,
/zdominowanym przez handlarzy.
/Było tam wiele pieniędzy i głosów.
/Ale również wiele broni.
/Milicja nigdy by nie opanowała Tangue bez pomocy.
Co się dzieje z miastem Rio de Janeiro?
Co się dzieje z tym cudownym miastem?
Bandziory wkraczają na posterunek policji
i kradną broń.
Broń z posterunku policji!
To nie jest bandytyzm!
To jest terroryzm!
Nie mówcie mi o prawach człowieka...
bo dla mnie terroryści nie są ludźmi.
To z powodu tego paplania o prawach człowieka
Nie można tykać takich śmieciów.
Nie tykać śmieciów.
Dajcie im jeszcze paczkę cukierków.
Wyślijcie im róże.
To pieprzenie.
Zbliżenie na mnie.
Gubernatorze...
wiesz co to takiego?
To mały taniec.
To stanie się z rządem.
Twój rząd będzie tańczył,
jak nie odpowiesz...
bo te szumowiny będą kradły broń...
ignorując swój rząd.
Nie możemy na to pozwolić?
Czyż nie tak?
Co to jest?
Oni chcą walczyć z rządem...
bardziej niż wyzwolić to miasto...
od handlu narkotykami.
Gubernatorze...
pokonaj ich!
Sekretarzu, muszę przyznać,
że ten skurwiel umie gadać.
Mówię do Guaracy.
Jeśli nie będziemy uważać, stracimy głosy.
Musi ich pan pokonać.
By mieć pewność, że pan wygra wybory.
Niewinni ludzie mogą zginąć.
Gubernatorze, przybyły materiały wyborcze.
Ja decyduję o wszystkim, Formoso.
Tak jest.
Zobaczmy nasze materiały.
O kurwa mać, nie wierzę!
Bardzo dobrze.
Świetnie się spisałeś.
To gówno, patrzcie na ten złoty krawat.
Mówiłem, że nie powinienem go wkładać.
Emaptia publiczna, to nie jest popularne.
Patrzcie, uszczerbany ząb Fortunato.
To ma być popularne?
Trzeba zmienić materiał.
Gubernatorze już dużo tego sprzedaliśmy,
mamy długi.
Masz długi? No to zapłać.
/Nie można głosować na rząd,
/kóry nie potrafi zatroszczyć się o posterunki policji.
/Jeśli rząd byłby bierny,
/media by go zniszczyła.
Ilu ich było? Pamięta pan?
/To był plan milicji.
... albo ośmiu.
Siedmiu albo ośmiu.
Pobili pana?
Weszli, zaatakowali nas.
Wyczyścili wszystko.
Czy rozpoznał pan któregoś z lokalnych handlarzy?
Proszę tego nie nagrywać.
Wyłączone.
To co teraz powiem,
nie wyszło ode mnie, jasne?
To nie byli handlarze.
Mieli wojskowe buty...
Mówili o zapasowej broni...
Handlarze nie posługują się takimi sloganami.
Tak powiedział?
Że to milicja?
Nie, nie powiedział tego.
Bał się cokolwiek mówić.
On jest szefem tego posterunku
słyszał jak rozmawiają
i wtedy na to wpadł.
Oczywiście.
To całkiem możliwe.
Wiesz co myślę o milicji.
Wiem, Fraga, dlatego przyszłam prosto do ciebie.
Rafa, zrób mi przysługę.
Przynieś kompletny dziennik milicji
dla Klary.
- Dobra.
- Dziękuję.
- Dasz mi dziennik milicji?
- To poważna sprawa, Klara.
O czym my tutaj rozmawiamy...
jest największym problemem Rio de Janeiro.
Mafia.
Nie mam wątpliwość,
że milicja jest w to zamieszana.
Nie masz pojęcia do czego oni są zdolni.
Tutaj jest kompletny dziennik
o którym mówiliśmy.
Jeśli mi z tym pomożesz
Zacznę śledztwo korupcyjne.
Przeczytaj to uważnie.
Przeczytam i pogadam ze swoim edytorem
- Pułkowniku, proszę o wejście.
- Zamknij drzwi.
Rząd chce zająć Tangue.
- Wiem.
- Wielka operacja.
Myślą, że jest tam broń.
- Macie materiały stamtąd?
- Mamy.
Zmobilizować cały zespół.
Chce słyszeć o wszystkim.
- Zrozumiałem.
- Mamy mało czasu.
Tak, przyjacielu, milicja myślała,
że rząd zamierza zlikwidować handlarzy
oni rekrutowali ludzi by ich powstrzymać.
Co Rocha chce ode mnie?
Żeby wystraszyć handlarzy...
jesteś do tego idealny jako Czaszka.
Są.
- Jak jest, Fabio.
- Cześć.
Witaj, Mattias. Jak leci?
Piwo proszę!
- Wszystko gra?
- Czego chcesz?
Coś prostego.
Spójrz na okolicę.
Matka może sobie spokojnie chodzić z synkiem.
Busy sobie jeżdżą.
Nikt nie musi chować portfeli.
Ale nie zawsze tak było.
To miejsce było porąbane.
A teraz żadnych rozbojów.
Teraz slumsy to idealne miejsce do życia.
W porządku, ale co ja mam z tym wspólnego?
Słyszałem, że policja ma przeprowadzać
dużą operację w Tangue.
Jeśli milicja zdoła przeprowadzić tą akcję,
zajmiemy teren z łatwością.
Nie znam lepszego człowieka
na to miejsce od ciebie.
Pierdolona Czaszka.
Bandziory srają ze strachu jak słyszą o Czaszkach.
Przecież jesteś Czaszką.
Wiesz o co mi chodzi.
Ojcze chrzestny, słyszysz mnie?
- Mów.
- Sytuacja jest tego typu.
Jak możemy przywrócić
naszego kolegę do służby w BOPE?
/Można mu ufać?
Bardziej niż komukolwiek innemu.
Najlepsza Czaszka jaką mamy.
Pomoże nam w naszej operacji.
/Dajcie mi jego papiery,
/niech się zjawi w poniedziałek.
I jak Mattias, wracasz do BOPE czy nie?
/Teraz dzwonią...
/nikt nie chce odesłać broni.
/Właśnie z nim rozmawiałem,
/lepiej żebyś ty też przyjechał.
/Powiedział, żebyśmy uważali,
/Pompeu jest wściekły.
/Szedłem na to spotkanie,
/by powiedzieć...
/że handlarze nic nie przypuszczali
Dobry wieczór, panowie.
Przepraszam za spóźnienie.
/Ale jak przeszedłem przez drzwi odebrało mi mowę.
Przejrzałem materiał dowodowy.
Sekretarzu zgadzamy się w tej sprawie.
Nie ma podstaw do tej operacji.
Podsekretarzu, gubernator wyraził się jasno.
I mamy rzetelne informacje od pułkownika Fabio.
- Czyż nie tak?
- Tak jest.
Więc jest tam broń.
Jestem przekonany, że ci bandyci...
oszukują w rozmowach telefonicznych.
Panie sekretarzu, jeśli mogę...
mam tutaj 300 godzin nagrań telefonicznych.
To jest 300 godzin nagrań,
przeciwko rzekomemu informatorowi
którego zna tylko pułkownik Fabio.
Sekretarzu, mój informator jest zaufany.
Pułkowniku, możemy poznać nazwisko tego informatora?
- Nascimento!
- Mój informator jest zaufany.
- Kto jest twoim informatorem.
- Nascimento!
Ta operacja to pomyłka.
Tam nie ma broni. To pomyłka.
Sekretarzu jeśli wywiad jest prawdziwy
nie ma potrzeby rozbić inwazji.
Muszę to skonsultować z gubernatorem.
Telephon do pana Guaracy.
Wejść.
Dziękuję.
Tak?
Formoso, porozmawiam z gubernatorem.
/Rozpocząć inwazję.
Tak jest.
Gubernator wydał rozkaz o inwazji.
Operację czas zacząć. Do widzenia.
Zabierz to do mojego samochodu.
Mogę zamienić z tobą słówko?
Jakim cudem wróciłeś do BOPE?
Jeśli nie wiesz...
to ty mi w tym pomogłeś.
Proszę o pozwolenie oddalenia się.
Zezwalam, Andrea.
/Policja w Tanque była skorumpowana.
/Nie mogłem podjąć działań,
/w celu likwidacji bandytów.
/Tanque miało być zajęte podczas ogromnej operacji.
/Gubernator nie chciał niepotrzebnego rozlewu krwi.
/Przed wyborami, niewinni nie mogą ginąć.
/Mattias wpadł na genialny pomysł
/Ale piekielnie niebezpieczny.
/Wjechali do Tanque w biały dzień,
/bardzo powoli
/Tuż przed oczami handlarzy.
/Było tam mnóstwo broni.
/Jeśli ktoś by coś podejrzewał,
/Mattias miał przechlapane.
/Ale Mattias wszedł w środowisko, jako skorumpowany.
/Nikt nic nie podejrzewał,
/uznali go za przyjaciela
- Wszystko gra?
- Gra.
Wchodźcie.
Bocao, Moraes, idźcie na patrol.
Idziemy.
/Zespół spędził noc na posterunku policji.
/W punkcie strategicznym slumsów,
/czekając na zmrok.
/Czekając na naszą inwazję.
Naprzód!
/Kiedy tylko najeżdżaliśmy Tanque
/Gang chował się.
/Strzelali z zaciekłośćią.
/Pojawiali się znikąd.
Uciekać, chować się!
/Wóz opancerzony jechał za nimi
/tak daleko jak tylko mógł.
/Kiedy się zatrzymywał,
/stawiał opór.
/Czekał aż grupa wycofa się na posterunek.
/Policja nie zauważała,
/że gang przechodzi przez ten rejon.
/To była gra pozorów.
/Tylko, że tego dnia, przyjacielu
/To nie była zwykła policja.
/To były Czaszki.
- Tu Zero, idę.
- Czekaj.
Strzelać!
- Ostrożnie Bocao!
- Zabezpieczyć broń.
/Jeden po drugim handlarze ginęli.
/Cała zachodnia strefa miała być w rękach Rochy.
/I miała być bazą wybranego rządu.
Zero, mamy chyba wszystko, dzwoń do pułkownika.
- Dzwońcie.
- Pokaż broń, Bocao.
Niech pokażą broń, Valmir.
Zero pokaż.
/To nie ta broń.
/To nie jest broń z posterunku.
- Zapisujesz to, Valmir?
- Tak jest.
Wiesz jak powinniśmy nazwać tą operację?
- Nie, szefie.
- Operacja Irak.
/Strategia systemu była dobrze zaplanowana.
/Gang w Tanque mógł uciec
/ale nigdy nie wróci z powrotem.
Patrzcie na gnoja, to Felpa!
Niech BOPE się nim zajmie, Fabio.
- Tatui, Bocoa!
- Co się dzieje?
Mówiłem, że BOPE go dorwie.
Poddaję się!
/Był jeden problem.
/Rocha wkręcił Mattiasa,
/by ten dla niego pracował.
- Skuj go Bocao.
/To ja wytrenowałem Mattiasa, przyjacielu.
/Nie spocznie, dopóki nie znajdzie tej broni.
/To mogło się źle skończyć.
/- Ty tu dowodzisz?
Tak ja.
Więc zrobisz to co ci teraz powiem...
powiesz mi,
gdzie schowaliście broń z posterunku policji.
Jaką broń z posterunku?
Nic kurwa o tym nie wiem.
- Nie wiesz?
- Nic nie wiem.
- Gdzie jest broń?
- Nic nie wiem o pieprzonej broni.
Gdzie jest broń?
Jaka broń?
Nic kurwa nie wiem, ponegocjujmy.
Słuchaj gnoju
Nie ma żadnych negocjacji.
Gdzie jest ta pierdolona broń!
Nie wiem!
Gadaj skurwielu!
Gadaj!
Worek.
Cholera, co tak długo.
Sprawdźmy co się tam dzieje.
Chodźmy.
Nic nie powie, nic nie wie.
Popatrz na mnie skurwielu.
Powiesz mi...
gdzie jest broń z posterunku policji.
Nic nie wiem.
Gadaj, gdzie teraz jest!
- Nic nie wiem
- Gadaj skurwielu!
-Nie będziesz współpracował?
- Już powiedziałem.
Nie będziesz współpracował?
Dawaj worek Bocao.
Co ty odpierdalasz Roche?
Odjebało ci?
Facet był przywódcą,
powiedziałby mi gdzie jest broń!
Gratulacje, świetna robota.
Kapitanie BOPE.
My też go szukaliśmy.
- O co chodzi Fabio?
- Żal ci bandziorów, Mattias?
Bocao, Tatui, weźcie ciało.
Ja porozmawiam z pułkownikiem Fabio.
O co tu kurwa chodzi?
Coś tu śmierdzi.
- Kto jest informatorem?
- Poszukam i dam ci znać.
Kto jest X9?
Zrobisz to co ci teraz powiem,
masz do mnie później zadzwonić...
chcę znać nazwisko i numer X9.
I chcę to na dzisiaj!
Zrozumiano, majorze?
Nie!
Kurwa!
Co wy odpierdalacie?
Zabiłeś go do chuja!
Czy nie prosiłeś,
żeby go wyeliminować?
Teraz już go nie ma.
Zapalisz świeczkę na grobie tej Czsazki?
Mareco, odczekaj 15 minut.
Poinformuj górę o całym tym gównie.
Powiedz, że to była zagubiona kula.
I powiedz, że mnie i pułkownika Fabio
nie było na miejscu zdarzenia.
Tak jest, Fabio?
Idziemy Fabio.
Idziemy stąd kurwa mać.
Ruszaj dupsko Fabio!
Nie przeprowadzi pan śledztwa tej śmierci?
Czekam na badania balistyczne, pułkowniku.
Badania balistyczne są następujące...
Andrea umarł od strzału w plecy...
Z dala od swojego zespołu,
nie było przy nim broni.
Nascimento, rozumiem twój ból
Wiem, że to emocje.
Musisz zrozumieć, że społeczeństwo poparło akcję.
Jedenastu martwych bandytów,
przejęcie piętnastu sztuk broni.
To co przydarzyło się Mattiasowi, to nieszczęśliwy wypadek.
Mogło to spotkać każdego.
Mattias nie był "każdym".
Pogrzeb.
Ognia!
Uwaga!
Pułkowniku Fabio, możemy porozmawiać?
Pułkowniku, to ogromna strata dla naszej firmy.
Wyrazy współczucia.
Przeprowadzę dochodzenie jego śmierci.
I dowiem się co się stało Andrea, Fabio.
Jeśli coś wiesz, lepiej powiedz mi to teraz.
Nascimento, Andrea był też moim przyjacielem.
Wierzę w swoich ludzi.
Ostrzegałem cię, że będzie gówno.
Co chciałeś żebym zrobił?
Facet napadł na mnie,
uderzył mnie w klatkę.
A co ze śledztwem Nascimento?
- Kto przeprowadza śledztwo?
- Nascimento.
Nascimento, kurwa.
Kojak, kawę proszę.
Dowódco, słuchaj.
Nascimento nic nam nie udowodni.
Poza tym pamiętaj,
jeśli na nas doniesiesz,
my doniesiemy na ciebie.
Lepiej o tym pamiętaj.
Pamiętaj, teraz wszystko jest pół na pół.
Pół na pół, kurwa Fabio.
Nie kurwa, Roche, tylko ja dowodzę.
Czym dowodzisz?
Żartujesz kurwa?
Zapomniałeś?
Nie śmieszy cię to?
Cholera. Kojak, zapomnij o kawie.
- Idę.
- Teraz wszystko jest na jego rachunek, Kojak.
Słone jak ocean, co szefie?
/Dużo czasu mi zajęło uświadomienie sobie,
/że moja praca w Biurze
/nie miała nic wspólnego z publicznym bezpieczeństwem.
Valmir, nie ponawiamy działań związanych z
przechwytywaniem rozmów telefonicznych w Tanque.
Pułkownik Nascimento powiedział...
To wszystko Valmir, dziękuję.
/To była strategia by wygrać głosy.
/Dla nich śmierć Mattiasa nic nie znaczyła.
/W mediach, operacja była wielkim sukcesem.
/Tylko to się liczyło.
Dzwoniłeś do Rafy?
- Nie.
- Co się dzieje, Beto?
- Co się stało?
- Zabili Andrea.
Słyszałam.
Uważasz na siebie?
Nie wiem co się dzieje.
Ale się dowiem.
Długo ze sobą nie rozmawialiśmy.
- Beto
- On miał rację.
- Andrea miał rację.
- Beto, chcę porozmawiać o Rafie.
Przykro mi z powodu Andrea.
Ale chcę porozmawiać o Rafie.
Sprawiasz, że ludzie od ciebie uciekają, Beto.
Nie rób tego swojemu dziecku.
On tylko ochraniał swoją koleżankę.
Powinieneś być z niego dumny.
Nie strać tej szansy.
Nie czekaj aż on będzie chciał porozmawiać.
Porozmawiaj z nim.
Ramię czy kark?
Oddychaj.
Spokojnie.
Dalej, teraz ty na górze.
Myślisz, że uwierzyłem w to,
że marihuana była twoja?
Ta Julia musi wiele dla ciebie znaczyć.
Sto gramów marihuany przed moimi oczami.
Nie boję się ciebie.
Nie chcę, żebyś się mnie bał.
Chcę, żebyś wiedział,
że jestem twoim ojcem.
Wiem.
- Wiesz?
- Tak.
- Wiesz to?
- Wiem.
To teraz dam ci rękę,
żebyś mi ją wykręcił.
Pozwolę ci na to.
Czekaj.
Mów, Valmir.
Wiem, a ty wiesz dlaczego zostałeś?
Wiesz dlaczego?
Bo oni potrzebują głosów.
Ja nie potrzebuję głosów.
Chcę wiedzieć kto zabił Andrea.
Dziękuję ci bardzo.
Jestem teraz z synem,
pogadamy później,dobra?
Dobrze, dziękuję.
Twój przyjaciel zginął w tej operacji?
Czy to ma coś wspólnego z milicją,
która ukradła broń?
Kto ci o tym powiedział?
Stawiam roczną wypłatę na to,
że to milicja
skradła broń i napadła na społeczność...
Damy to jako główny artykuł.
Ale musisz przeprowadzić śledztwo.
Śledztwo?
- To przecież robię cały czas?
- Potrzebuję czegoś więcej.
Dokumenty, zdjęcia, zeznania.
Znajdź coś ostrego.
Camelo, czekaj.
Daj to na stronę główną.
Przynieś materiał.
Dasz mi główną?
Tutaj masz zrobić podsłuch. Dzisiaj.
Przechwytuj rozmowy z komórki.
Chcę słyszeć wszystko o czym rozmawia Fraga z tą dziennikarką.
- Pułkowniku, ten facet to...
Biorę na siebie pełną odpowiedzialność.
Nie słyszę za dobrze.
Łapię sygnał.
Będę zapisywał.
Zapisuję.
/Jeśli to zależałoby od Rochy,
/milicja przejmowałaby Tonque bardzo powoli.
/Nikt nawet by tego nie zauważył.
Sprawdź to, Clara.
Widzisz te zadrapania?
Tutaj?
Co z nimi?
Wydaje mi się, że to symbol policji.
Robią to dla niepoznaki.
/Wybory były ustalone.
/Niektórzy ludzie nalegali.
/Roche siedział w domu.
- Muszę się tam dostać.
- Spokojnie.
Gaz- 8,600.
To pomaga pozbyć się współczucia.
/Kiedy zainteresowanie mediów Tanque zmalało
/milicja pewnie zgarnęła by cały rynek.
Pani Olgo, pieniądze za pierwszy miesiąc.
/Jej dom był kwaterą główną.
/Roche mógł opanować slumsy.
/Prawie idealny plan.
Patrz, chyba odjeżdżają.
Uspokój się Clara.
Dlaczego? Idziemy!
Schowaj aparat żeby nikt nie zauważył.
/Zdjęcia mogły uzupełnić historię.
/Dziennikarze są ostrożni, przyjacielu.
/Clara musiała dowieść prawdy...
/co było w środku tego domu.
Jak się mają sprawy?
Miej na nich oko.
Witaj ojcze.
Nie mówiłem wam, żebyście stali na straży?
Tylko na moment pojechaliśmy.
Kto był na bazie?
- Nikt.
- Jak to kurwa nikt?
Robicie se kurwa jaja?
Nunes, 20 lat w zawodzie, kurwa mać.
/Kiedy dziennikarz coś wywącha,
/nikt go nie powstrzyma.
Trochę bałagan
ale obejrzyjcie, ja zaraz wrócę.
Clara przekonała wdowę.
Wdowa we wszystko uwierzyła.
Halo, pani Olga, możemy porozmawiać?
Nie, nie będę płacił więcej niż się umawialiśmy.
Jaka para?
/Tacy są ludzie
/chronią najpierw swój tyłek.
Rób zdjęcia.
Fraga, tu Clara.
Fraga, jestem teraz w Tanque.
/Co tam robisz?
Szukam powiązań ze skradzioną bronią.
Teraz wiem, że to milicja.
Clara, wynoś się stamtąd natychmiast.
Ci ludzie są bardzo niebezpieczni.
Wszystko jest w porządku.
Nie, jestem teraz w domu.
Nie uwierzysz na co tutaj trafilliśmy.
Natrafiłam na materiały wyborcze gubenratora.
Postery, banery, wszystko tu jest.
Pełno zdjęć gubernatora...
z Fortunato i Guaracy.
Clara, jesteś tam sama?
Spokojnie...
Z kim rozmawiasz przez telefon?
Daj mi to.
Halo? Clara?!
- Co się stało?
- Gdzie są kluczyki?
- Milicja złapała Clarę.
Byłem więziony przez 20 lat.
-Tak? Jesteś informatorem?
Boisz się?
Sukinsyn.
Przestań.
Zabierzcie tą sukę do pokoju.
- Zabierać tą kurwę.
- Daj mi kluczyki.
Pozwól to rozwiązać policji
To policja jest problemem...
kochanie, daj mi kluczyki.
Zadzwoń do mnie.
Diogo, na litość boską!
Pan Fraga.
Kto jeszcze wie, że tutaj jesteś?
Może powinniśmy cię pobić.
Nie, szefie, jest ładniutka.
Mogę się z nią zabawić.
Rozwal ją i posprzątaj.
Nie!
- Zdejmuj ciuchy.
- Nie.
Nic?Czyli, jakby to ująć...
Bez żadnych dowodów to trudne.
Nie mam żadnego ruchu.
Jeśli znajdziemy jakieś ciała
pan się pierwszy o tym dowie.
Rozmawiała ze mną przez telefon
mówiła, że wpadła na trop zagubionej broni.
Została zaskoczona przez tych typów.
Musisz to opublikować, Camel.
Nie mam czego publikować,
nie mam dowodów.
Jakich dowodów, Camel?
Rząd jest po naszej stronie.
Mam związane ręce.
Twoja pracownica zaginęła.
To jest oczywiste, że milicja zabiła Clarę,
i wyrzuciła gdzieś ciało.
Jakie ciało, Fraga?
Pracowała dla twojej gazety.
To była jej praca.
Być albo nie być,
oto jest pytanie, kolego.
Kto jest wspanialszy od milicji?
Zabijamy robaki,
które ingerują w nasze życie.
Cieszymy się życiem, pijemy piwko.
przestań chrzanić!
Jakbyś cytował biblię.
Jaką biblię matole, to powieść.
To gówno śmierdzi jak jasny pieron.
Jesteś pewien, że dzwoniła do Fragi?
Guaracy, tutaj mam całe trzy minuty.
O czym mogła z nim gadać?
Nadawała na nas, kurwa jedna.
Niech to szlag,
to brzmi poważnie.
Co robimy?
My?
Co ty zrobisz.
Fraga to twój problem.
Spokojnie
Fraga jest naszym problemem.
Rozwiążemy nasz problem.
Miłego dnia, Guaracy.
/Wpadłam na trop
/skradzionej broni z posterunku policji!
/Jestem pewna, że to była milicja.
/Clara, uciekaj stamtąd, natychmiast!
/- Uspokój się.
/- Ci ludzie są bardzo niebezpieczni.
/Nie uwierzysz w to!
/Znalazłam materiały z kampanii gubernatora.
/Postery, banery, wszystko tu jest.
/Pełno tu zdjęć gubernatora...
/z Fortunato i Guaracy.
/Clara, jesteś tam sama?
/Z kim rozmawiasz przez telefon?
/-Halo? Clara?
/-Daj mi to.
Spokojnie, Valmir, tylko końcówkę.
/Nie uwierzysz w to!
/Znalazłam materiały z kampanii gubernatora.
/Postery, banery, wszystko tu jest.
/Pełno tu zdjęć gubernatora...
/z Fortunato i Guaracy.
/Clara, jesteś tam sama?
- Kiedy to było, Valmir?
- Wczoraj wieczorem.
- Jest to już w naszym systemie?
- Nie.
Tylko na moim aparacie.
/To było dla mnie jak rażenie pioruna.
/Zdałem sobie sprawę,
/że to nie tylko milicja jest w to wmieszana
/W kradzież broni.
/W zniknięcie Clary i zabójstwo Andrea.
/Milicja nie wspierałaby gubernatora
/i Guaracy za darmo.
/To było coś o wiele większego.
/Byłem otoczony przez wrogów.
/Prawdziwych wrogów.
/Biuro Bezpieczeństwa było sercem systemu.
/Bezpieczeństwo Publiczne stanu Rio de Janeiro
/było w rękach bandytów.
- Nie mogłem ufać nikomu.
- Nascimento.
/Złodzieje broni i zabójcy Mattiasa
/nie znaczyli absolutnie nic dla systemu.
/System był kontrolowany przez polityków,
/a politycy liczyli się wyłącznie z mediami.
/Tym razem milicja zamordowała dziennikarkę.
/System musiał za to zapłacić.
- Valmir.
- Panie sekretarzu.
Valmir, namierz mi ten numer.
To telefon pana Fragi.
Nasłuchuj.
- Już jest na podsłuchu.
- Jak to?
Rozkaz pułkownika Nascimento.
Dobrze, daj mi kopie nagrań
i usuń wszystkie pliki.
Właśnie je wziął.
/Dowody spłonęły w mikrofali.
/Zaginiony świadek.
/To było oczywiste.
/System miał zabić Fragę,
/nie miało to potrwać długo.
/Teraz ruch należał do Fragi.
/Cholera, Rosana.
Rosana, tu znów Roberto.
Jestem blisko was.
Będę czekał przed waszym mieszkaniem.
Jak tylko odsłuchasz wiadomość...
Będę czekał przed waszym domem,
szukaj mnie tam.
- Dzwonił dzisiaj do ciebie ojciec, Rafa?
- Dlaczego?
Chciałam wiedzieć.
- Mamo patrz, ojciec!
- Ojciec?
Rafa!
- Wsiadaj do samochodu!
- Mów do mnie, Rafa!
Jedź, jedź!
Na litość boską!
Ruszaj!
Co mówią lekarze?
Operacja potrwa siedem, osiem godzin
kula przeszyła nerkę.
Lekarz powiedział, że...
- Beto!
- Wrócę, wrócę.
/Nawet nie chcąc
/system ranił najbardziej jak tylko mógł.
Siedem, osiem godzin...
/Całe swoje życie
/wierzyłem, że policja robi tylko dobre rzeczy.
/I nagle wszystko to się rozleciało.
/Nie miałem innego wyjścia.
/Musiałem zmierzyć się z systemem.
Doktorze, przed pańskim apartementowcem coś się dzieje.
Co takiego, Braddock?
Jakiś wypadek przed pańskim domem.
Zatrzymać się doktorze?
/W Brazylii bardzo ciężko
/jest aresztować jakiś autorytet.
Zatrzymaj się tutaj, porozmawiam z nimi.
/Polityków jeszcze trudniej.
Zatrzymać kurwa samochód.
Wyobraź sobie BOPE w walce
ze skorumpowanymi, tak jak z dilerami.
Opuść broń, chłopcze.
Kto tu dowodzi?
Ja.
Czekaj...stój...
Skurwysynu, popatrz na mnie.
Spójrz na mnie!
Jeśli coś się stanie mojemu synowi ...
Jeśli coś się stanie komukolwiek z mojej rodziny...
jeśli mój syn umrze,
zabije was wszystkich.
Zrozumiałeś?
Popatrz na mnie!
Ty będziesz pierwszy do odstrzału, skurwysynu.
Ekscelencjo.
- Co to ma być?
Spójrz na to. Czytałeś gazety?
Dziennikarka zamordowana, Fortunato!
Ludzie umierają każdego dnia.
Wezwałeś pułkownika Nascimento do zeznań?
- Tak.
- Śledztwo korupcyjne w przeddzień wyborów.
Awansujesz tego człowieka!
To jeszcze dzieciak!
Uspokój się Fortunato!
Jeśli ty masz śledztwo,
ja będę narratorem!
Po moim trupie!
Ponieważ w tym śledztwie,
pan będzie w kręgu oskarżonych.
Dzieciak!
I odpowie pan za to wszystko.
Spokojnie Fortunato.
Fortunato, cisza!
/Na początek chcę powiedzieć, że rząd stanowy...
/popiera pomysł tego śledztwa i ma nadzieję, że...
/nasze śledztwo pozwoli ujawnić prawdę.
Pragnę również dodać, iż śledztwo w sprawie
zaginionej dziennikarki i fotoreportera...
zostało przeniesione do wydziału porwań...
nie ma ciał, więc nie ma dowodów.
Powtarzam, nie ma ciał,
nie ma dowodów na ich zabójstwo.
Jedyny dowód jakim dysponujemy w tej chwili...
jest nagranie z telefonu pana Fragi,
które zostało przechwycone z nielegalnego podsłuchu...
z rozkazu pułkownika Roberto Nascimento...
ustawionego w domu jego eks-żony, w celu jej szpiegowania.
Oczywiście, gubernator...
natychmiast zdymisjonował pułkownika z jego stanowiska...
rozpoczął się proces jego wydalenia.
/Dla polityków miałem zginąć przed zeznaniami.
/Mogłem ich wsypać podczas śledztwa korupcyjnego.
/Fraga mógł sprawić, że gubernator...
/stałby się podejrzanym o morderstwa.
/Ale system nie miał centralnego planowania...
/nie miał dowódców, przyjacielu.
/System to nieosobowy mechanizm...
/Wspólnym interesem.
Idziemy chłopcy, czas na nas.
Mówiłem, żeby schować koszule.
Wyjeżdżaj Nunes.
/Gubernator zrobił to co było dla niego najlepsze.
/Oczernił mnie publicznie i wydalił z policji.
Muszę iść.
Dzwoń kiedy tylko chcesz.
/Taktyka milicji była inna.
/Rocha wiedział, że jak coś pójdzie nie tak w śledztwie
/politycy obarczą go całą winą.
Spider, sprawdź gdzie on jest.
Gdzie jesteś?
Jestem przed barem.
Będziemy czekać za szpitalem.
Ostrzegać o wszystkim.
/Dla milicji im prędzej zginę tym lepiej.
/Idzie w stronę parkingu.
Wyjeżdża. Przejeżdża przez bramę.
Jedziemy za nim.
Ruszać się, zajebać tego sukinsyna!
/Na moje szczęście,
/w porę odkryłem moich prawdziwych wrogów
/Gdy nadeszli,
/nie byłem sam.
- Wszystko w porządku?
- Czaszka.
Jest na ziemii.
Do samochodu!
Dalej, na drugą!
Jedź!
/Sukinsyn mi zwiał
/moja wojna z systemem dopiero się zaczęła.
/Teraz to było osobiste.
/Będę walczył, ale w inny sposób.
Panie i panowie,
proszę o ciszę...
byśmy mogli usłyszeć słowa świadka...
Pułkownik Roberto Nascimento.
Chciałbym coś powiedzieć przed tą komedią.
Proszę usiąść.
To śledztwo zostało wszczęte tuż przed wyborami.
To jest gra polityczna.
Pan jest klaunem!
Jesteś przeciwnikiem miasta Rio de Janeiro.
Nie jest pan członkiem tego śledztwa
nie ma pan prawa zabierać głosu.
Wyłączam panu mikrofon.
Pan Diego Fraga to klaun!
Jest pan przeciwnikiem miasta.
Jets pan przeciwnikiem naszej władzy!
Proszę państwa.
- Przejdźmy do pytań.
- Klaun!
Pułkowniku Nascimento, jest pan gotowy?
Możemy rozpocząć przesłuchanie?
Jeśli mogę prosić...
chciałbym powiedzieć kilka słów...
przed udzielaniem odpowiedzi na pytania.
Oczywiście.
Nazywam się Roberto Nascimento.
Jestem pułkownikiem policji wojskowej...
stanu Rio de Janeiro.
Pracy w policji poświęciłem 21 lat swojego życia.
Nie jest mi łatwo tutaj teraz stać...
ale prawdą jest to,
że policja wojskowa w Rio de Janeiro została zlikwidowana.
Proszę.
Kiedy mój syn miał 10 lat...
zapytał mnie, dlaczego wybrałem taką pracę,
w której muszę zabijać.
Mój syn Rafael,
który jest teraz w szpitalu...
stał się ofiarą strzelaniny.
I nie wiem jak odpowiedzieć na jego pytanie.
Mam za sobą 21 lat pracy i dalej nie wiem...
dlaczego i dla kogo zabijałem.
Ale jedno co mogę powiedzieć...
to nie policjanci pociągają za spusty.
Panie Fraga, połowa ludzi na tej sali
powinna siedzieć teraz w więzieniu.
Proszę o spokój!
Proszę o ciszę byśmy mogli wysłuchać świadka!
Nawet połowa to za mało.
Proszę o ciszę.
Połowa to za mało.
Może jest tutaj sześć lub siedem niewinnych osób.
Panie Fortunato, jest pan przywódcą
jednej z największych grup przestępczych.
Proszę o spokój.
Pracuje pan w bliskim związku z
komendantem głównym policji stanu Rio de Janeiro,
i z szefem bezpieczeństwa Guaracą.
Jednym z najgorszych przestępców, jakich znałem
w całej mojej służbie.
Dodam również, że...
gubernator stanu Rio de Janeiro...
jest bezpośrednio związany z przestępczością...
której dotyczy śledztwo na tej sali.
Twierdzę, że gubernator jest uwikłany
w przestępstwa, które tropi pan Diego Fraga.
Panie Fortunato,
jest pan powiązany...
z ponad dwudziestoma morderstwami,
w zachodniej części miasta.
Wsród nich, jest pan odpowiedzialny
za zabójstwo mojego przyjaciela
i kapitana policji,
Andrea Mattiasa.
Proszę o spokój.
/Wszedłem do śledztwa by rozpieprzyć system.
/Wszedłem tam by powiedzieć prawdę.
/By powiedzieć to co czułem.
/Powiedziałem o wszystkim, o czym wiedziałem
/mówiłem przez kolejne trzy godziny.
/Zniszczyłem wiele osób.
Wsadziłem wielu skorumpowanych polityków do pudła.
Z powodu mojej przemowy
wiele osób poszło do piachu
szybciej niż sie spodziewałem.
To była największa akcja
eliminowania świadków w historii Rio de Janeiro.
Ale system nadal funkcjonuje.
Weź złoto i zarzuć haczyk.
System podaje rękę by chronić ramię.
System się reorganizuje
tworzy nowe interesy.
Tworzy nowe przywództwo.
Panowie, kolejne cztery lata!
Gratulacje!
- Gratulacje!
- Gratulacje wszystkim!
Dopóki są warunki do istnienia systemu
on będzie istniał.
Wszyscy wiemy, że Guaracy..
został wybrany za pieniądze z przestępstw,
za pieniądze milicji.
Jeśli wybierzecie go przewodniczącym tej komsji
to z całą pewnością jesteście tacy sami jak on.
Kryminaliści stali się reprezentantami ludzi.
Panie Fraga, jedno słowo.
Polityka niesprawiedliwości!
Proszę się uspokoić
Przedstawiciel kryminalistów!
Nie może być przedstawicielem społeczeństwa!
Zostałem wybrany demokratycznie, na zgromadzeniu rady.
- Demokratycznie!
- Zgodnie z prawem!
- Nie było przeciwkandydatów!
- Zostałem wybrany
A ty odpowiesz za wszystkie oszczerstwa!
Pan odpowie za swoją przestępczą historię!
Wykonuję tutaj swoje obowiązki!
czy tego chcesz, czy nie.
/Teraz odpowiedz mi na jedno pytanie...
/Kto to wszystko może wytrzymać?
/Tak...to kosztowne. Bardzo kosztowne.
/System jest potężniejszy niż można sobie wyobrazić.
/To dlatego mafiosi, policjanci...
/zabijają tak wiele osób w slumsach.
/To dlatego mamy tutaj slumsy.
/To dlatego w Brazylii jest tak dużo skandali,
/które pojawiają się z każdym nowym rządem.
/Żeby się to zmieniło,
/potrzeba wiele czasu.
/System jest twardy.
/Jest jeszcze wielu niewinnych,
/którzy muszą umrzeć.
Rafa!
Tłumaczenie na podstawie angielskiej wersji napisów: Marcin "martty" G.