www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
W Rio de Janeiro jest
ponad 700 slumsów.
Większość z nich jest zdominowana przez
handlarzy narkotyków uzbrojonych po zęby.
Noszą przy sobie AR15,
Mini-UZI, HK lub jeszcze inne...
W reszcie świata, broń ta
jest używana podczas wojen.
W Rio, broń jest używana
do przestępczości.
Kaliber 7.62 potrafi przedziurawić
samochód jakby był z papieru.
Ciężko uwierzyć, że
w takim mieście...
...gliniarze mogliby iść
w slumsy bez uzbrojenia.
Gliniarze też mają swoje
rodziny. Boją się śmierci.
- Więc, gdzie teraz?
- Tędy, chodź!
To co miało się wydarzyć,
było nieuchronne.
Gangi i policja musiała tu
przychodzić za porozumieniem.
Po tym wszystkim, nikt nie
chciał umierać bez powodu.
Jadą świnie, Marcinho!
Przyjechali po wypłatę.
Fumaca, daj im pieniądze.
Wy dwaj, osłaniajcie ich!
W Rio, pokój bazował na
delikatnym balansie...
...pomiędzy bosami narkotykowymi
a policyjną korupcją.
Uczciwość nigdy nie
była częścią tej gry.
Gdy uczciwy policjant
wkracza do slumsów...
...dzieją się
straszne rzeczy.
- Są nadal w samochodzie?
- Widzisz ich Fabio?
- Nie będziesz potrzebował broni!
- Mam iść nieuzbrojony?
Wysiadaj! Wysiadaj, kurwa!
- Widzisz ich Fabio?
- Uspokój się!
Widzisz ich?
- Powiedz, czy ich widzisz?
- Zamknij się!
Co tam, Oliveira?
Znów tu wracasz?
Gdzie nasze pieniądze?
O cholera!
Co się dzieje?
Czekaj!
O kurwa...
Widziałeś ich Fabio?
- Wyluzuj, człowieku.
- No co? Powiedz mi!
W Rio, każdy
policjant ma wybór.
Pomiędzy byciem skorumpowanym, a
byciem obserwowanym przez tych drugich.
Lub po prostu iść na wojnę.
Tamtej nocy Neto i Matias
wybrali to ostatnie...
Tak samo jak ja,
dokładnie to 10 lat temu.
Wybrali pójście na wojnę.
Kurwa! Człowieku,
do kogo strzelasz?
- Kogo zastrzeliłeś?
- Ruszaj się! Szybko!
- Cholera! Kto strzela?
- Tam jest dwóch gliniarzy!
Cholera!
Zbliżają się w tą stronę!
Kurwa!
Oni już wiedzą, że
to nasza sprawka.
Kurwa!
Biegnij!
- Cholera!
- Już po nas!
- Nie przestawaj strzelać!
- Zaraz zginiemy!
Neto i Matias
nie mieli szans.
Normalny policjant nie
był szkolony do wojny.
Nie mam już naboi.
Zapanujcie nad tym!
Bądźcie ostrożni.
Jest dużo ludzi
na tym przyjęciu.
Musimy być ostrożni. Możliwe,
że są tam policjanci.
Nie jestem zwykłym gliną.
Jestem BOPE,
specjalną załogą w Rio.
- Kto jest zaprzyjaźniony z Babilonia?
- Ja.
- Dobra, poprowadzisz nas
- Pojedziemy główną drogą.
W teori, wszyscy jesteśmy
częścią policyjnego systemu.
W praktyce, jest
zupełnie inaczej.
Nasz znak symbolizuje,
kim naprawdę jesteśmy.
Nasz strój nie jest
niebieski lecz czarny.
Nikt nie ma prawa
tam iść! Żaden z was!
Wszyscy mają tutaj zostać!
BOPE jest zawsze wzywana, gdy
zwykła jednostka traci kontrolę.
A to zawsze dzieje się w Rio.
Myślą, że jesteśmy
zbyt głupi, by iść tam?
Jestem Kapitan Nascimento.
BOPE Alpha Leader.
Jestem na tej wojnie już parę lat.
Czasem jest dla mnie bardzo męcząca...
ELITARNI
Sześć miesięcy wcześniej
Kotku, bardzo chciałbym być przy
tobie, ale jestem na służbie.
Słyszysz bicie serca?
Pozwól mi posłuchać.
Jest silne i bardzo szybkie.
Kochanie, muszę
wracać do pracy.
Nie martw się,
zostawię to w piecyku.
Ja też cię kocham.
Nie wiem, czego nienawidziłem najbardziej,
dilerów czy skorumpowanej policji...
Jak się masz, Pompeu?
- Masz dla mnie broń?
- Tak.
Policja miała blisko
30.000 funkcjonariuszy.
Z taką liczbą, mogła
zlikwidować handel narkotykami.
Ale nie byli do tego solidnie przygotowaniu,
a ich zarobki były zbyt niskie.
Tacy ludzie jak oni nie
przejmowali się tym...
Z całą przyjemnością bym ich
tu wszystkich powystrzelał.
Których kapitanie?
Proszę tylko powiedzieć.
Tych popieprzonych gliniarzy.
BOPE miało tylko setkę ludzi.
Każdy miał broń jaką znalazł, a trzy
razy więcej było sprzedawane na ulicach.
14, pozwól im wkroczyć.
Dorwiemy ich na końcu drogi.
Jeśli strzelę, mogę
postrzelić gliniarza.
- Dwóch na raz?
- Oczywiście.
W takim razie, strzelaj...
Jak dla mnie, ci którzy
pomagali gangom, byli źli.
Popierałem to. Miałem
zły temperament.
Moja żona każdego dnia
wpadała w gorsze humory.
- Dzień dobry!
- Cześć, kochanie!
- Pozwól, że przyniosę...
- Usiądź, zajmę się tym.
Nie skarbie, muszę iść.
Zaczynam pracę bardzo wcześnie.
Dopiero co wróciłeś
i znów idziesz?
- Miałam niespokojną noc.
- Jak z dzieckiem?
Kiedy niepokoję się, wiem,
że nie przybiorę na wadze.
Chcesz, żeby tak się stało?
Gdybym wiedziała, że tak
będzie, nie zaszłabym w ciążę.
Pa!
Czekaj, przynajmniej
zjedz kanapkę. Beto!
W wojnie, zawsze była
cena za którą się płaciło.
A gdy stawała się zbyt wysoka,
zawsze był czas na wycofanie się.
Tak przedstawiali
się Neto i Matias.
Kapitan Fabio, szef do
szybkiego reagowania.
Kapitan Oliveira, szef
trzeciej brygady.
Oni również dołączyli do tej wojny,
tyle, że w swoich dzielnicach.
Pierwszego dnia, też byłem
zaskoczonym tym wszystkim.
Witam, poruczników!
Od dzisiaj, jesteście
pod moimi rozkazami.
Każdego dnia, moi ludzie wraz ze mną,
będziemy oceniać wasze postępowania.
Jestem zaszczycony stać
przed tymi ludźmi,
którzy są nie tylko częścią naszej rodziny,
ale również bardzo dobrymi oficerami.
Neto i Matias
wierzyli we wszystko.
Byli aniołami.
Potrzebowałem takich ludzi.
Jeden kierował się umysłem...
...natomiast drugi, sercem.
Byłbym bardzo zadowolony, gdybym
miał kogoś z tymi obiema cechami.
Ale kto powiedział,
że życie jest łatwe?
Teraz będziesz
pracować tutaj, Neto.
- Czy tutaj naprawiacie samochody?
- Tak, jakiś problem?
Nie możesz mnie zabrać gdzie indziej?
Nie znam się na samochodach!
Jest tutaj 46 samochodów
i 12 motocykli.
Potrzebujemy wszystkich
sprawnie działających.
- Kapitanie!
- Spocznij.
Ci dwaj młodzi będą
twoimi asystentami.
- Samochód 249 będzie dziś gotowy.
- Wreszcie, Tiao!
Tak, ale potrzebujemy kilku części zamiennych.
Więc wziąłem kilka z tego samochodu.
Ale on jest nowy! Chcesz
go wziąć na bok?
Ma on kilka dobrych części. Właśnie
naprawiłem dwa samochody.
Mniejsza o to, Tiao! To
nie ma dla mnie znaczenia.
On jest żółtodziobem.
- Proszę pana!
- Sierżańcie!
- Do usług.
- Wy dwaj.
- Mam kanapki, kawę, wodę.
- Nie jestem głodny.
Zabierajcie się do roboty,
muszę mieć ten samochód na dziś.
- Bez części wymiennych?
- Nie obchodzi mnie to. Ma to działać.
Neto był impulsywny,
działał bez przemyślenia.
Matias myślał zbyt
dużo, zanim coś zrobił.
Widzicie te stosy papierów? To
są nierozwiązane przestępstwa.
W rękach Neto
już by się paliły.
W rękach Matias, byłyby
tylko statystyką.
To jest sierżant Matias,
wasz nowy przełożony.
- Czołem szefie!
- Sierżańcie, wasi asystenci.
Corporal Bruno i Private
Machado, musicie naprawić radia.
- I przesortować dokumenty?
- Tak jest.
- Twoje biurko jest tam.
- Przepraszam, szefie.
Proszę dać znać, gdybyś
czegoś potrzebował.
Nie byłem przekonany
do żadnego z nich.
Ale jeden z nich mógłby
zamienić się ze mną miejscami.
Słuchajcie...
Matias był mądry i pracowity.
W Brazylii, biedny czarny mężczyzna
nie miał zbyt dużo możliwości.
Ale Matias nie martwił się o
to. Pragnął zostać prawnikiem.
Więc zaciągnął się do Rio,
najlepszej szkoły prawniczej.
Pogrupujcie się we czwórki!
Potem, wybierzcie, przywódcę.
Chcę, żebyś był gotowy
do czytania, Foucault.
Jest nas tylko trzy, potrzebujemy
jeszcze jednej osoby.
Przywilejem gliny było
należenie do wspólnoty.
Matias był bardzo naiwny. Myślał,
że ucząc się prawa zwalczy wszystko.
Myślał, że policja i
prawnicy, mają tę samą misje.
To nic że brakuje.
Profesor nie zauważy tego.
Ale, chcąc należeć do mojej
grupy, musiał być bardzo rozsądny.
- Socjologia?
- Tak, jak masz na imię?
- Andre.
- Andre jak?
- Andre Matias, dlaczego pytasz?
- Jesteś w mojej grupie.
Zaraz ci wszystko wytłumaczę. Dyscyplina
i Kara napisana przez Foucault.
Cześć, Maria! Dudu, Roberta.
Jeśli jesteś BOPE, musisz
ustalić sobie pewne limity.
Wiesz, że papież
przyjeżdża do Rio?
Chce zostać w papieskim domu.
To dość blisko Turano slumsów.
Musimy zagwarantować
mu spokojny pobyt.
Turano jest strefą wojny.
Zapłaciłbym mu gdyby
został w Capacabana Hotel.
Ja już jestem już zmęczony
tym przekonywaniem rządu...
...ale nawet sam Bóg nie potrafi
zmienić papieskich planów.
Zostanie tam tylko na tą noc.
Nie może usłyszeć żadnych strzałów.
Mamy 3 miesiące na uporanie się z tym.
- Wychodzimy wieczorem.
- Jesteś pewien?
Jeśli wyjdziemy w nocy, zaczekają
na nas, a następnie zabiją.
- Już jest wystarczająco dużo martwych ludzi!
- Nascimento!
Zaczynamy od jutra.
Czy to jest jasne?
- Tak jest.
- Rozejść się.
Wiem, że to nie jest wina papieża,
ale on już tu był dwa razy.
Czy on nie wie, co tu
naprawdę się dzieje?
Żaden polityk nie chce, aby papież
został zastrzelony w jego mieście.
Jeśli papież chce
zostać blisko slumsów...
Co robi wtedy gubernator?
Podejmuje ryzyko?
Oczywiście, że
nie... Wzywa BOPE.
Przestań Neto.
Próbuję się uczyć.
Zrób sobie przerwę.
Chodź na przejażdżkę.
Pożyczysz mi na jutro
swojego samochodu?
- A po co ci on?
- Mam zamiar pojechać do Prazeres.
Zwariowałeś? Po cholerę tam?
Chcę odwiedzić moją
starą klasę zaraz za NGO.
Jesteś gliną, zabiją cię.
Uspokój się Neto. Nikt
nie wie, że jestem gliną.
Bądź ostrożny.
Papież potrzebuje BOPE.
BOPE potrzebuje mnie.
A ja potrzebuję
kogoś na zastępstwo.
Nie miało być łatwo.
Musiałem odwiedzić slumsy.
Ubrany na czarno,
mając przy sobie broń.
Nie miałem pojęcia,
że Matias się uczy.
Jego problemem było, że
policja postępuje inaczej.
Cześć Andre! Cieszę
się, że jesteś.
To jest Rose.
A to Elena.
Ona jest bardziej
nieznośna, niż cała reszta.
Ty chyba naprawdę
lubisz flirty, Rose.
Po to tu jestem.
Nie odrywaj ode mnie oczu, pa!
Przepraszam, że zmusiłam
cię do przyjścia tutaj.
To jest biuro, a
to jest Rodrigues.
Rodrigues, Andre.
Reprezentuje senatora, który zafundował
nam to wszystko. Jest dobrym przyjacielem.
Masz już kandydata?
Proszę sobie wybrać!
Senator Magalhaes. Numer 4-5-1.
Weź kilka, by je rozdać.
5 minus 4 to 1. 4 plus 1
równa się 5. Nie zapomnij!
Ciężko jest się opierać.
Kto potrafiłby oprzeć się tak pięknej
dziewczynie z dobrymi intencjami?
Kto by nie chciał
być w jej grupie?
Cześć Romerito! To jest Andre.
Ale glina musi znać granice.
- Maria, możemy iść na pasaż?
- Nie dzisiaj, mam robotę.
- A ty nie masz nic do robienia?
- Mam, ale zrobię to później.
Ale obiecałeś, że
będziesz się uczyć!
- Wiem, wiem.
- Po próbie generalnej, pójdziesz do domu.
- Dobra.
- Teraz wracaj już do klasy.
- Czy on ma problemy w szkole?
- Nie idzie mu to dobrze.
- Wiesz dlaczego?
- On nie lubi się uczyć.
Może nie o to chodzi.
Nie rozumiałem jak Matias mógł
nie wiedzieć w co się wplątuje...
Nie można być gliną i w tym
samym czasie kimś popularnym.
Foucault wierzył, że siła struktury
była utrzymywana przez prawo.
Nie można było wyznaczać
granicy przez kontrast socjalny.
Rozumiesz?
Siła ustaw polega na
innych metodach...
...każdy musi być przyzwyczajany do
dyscypliny, a karany za złamanie zasad.
Tak, jak to robiono w
starych więzieniach.
Mam już dość.
Historycznie rzecz biorąc, wraz z tymi instytucjami
ustawy mogły narzucać jeszcze inne rzeczy...
- Trzymaj, Andre.
- Nie, dzięki. Nie lubię tego.
- Chcesz macha?
- Nie, dzięki.
Daj mi go, Roberta.
- Towar pierwsza klasa.
- Jest dobre!
Sprawiłeś się na medal.
Ten projekt będzie
na następny tydzień.
- Zrobiłeś swoją część, Dudu?
- Oczywiście.
Matias nie powinien tam być.
Ale skoro tam był, powinien ich aresztować
z powodu złamania regulaminu, kodeksu 6368.
Dopiero co rozpoczynał swoją
karierę, a już robił źle.
- Ludzie!
- Co się dzieje?
- Myślę, że dobrze się spisaliśmy.
- Romeritio.
- Nie idziesz już się uczyć?
- Tak.
- Zobacz, on oblał!
- Spójrz, nawet się nie przejął.
- Pozwól, że odprowadzę cię do domu.
- Jedna chwila.
- Możesz podać mi swoją dłoń?
- Co ty wyprawiasz?
Myślę, że masz rację.
Wygląda na to, że
ma wadę wzroku.
Zobaczmy, jak jest z tobą.
Co to jest za litera?
- To jest "A".
- Dobrze.
- A teraz, jaka jest?
- Nie wiem.
- Również "A".
- Naprawdę?
Chłopak potrzebuje
okularów. Wiedziałaś o tym?
To dlatego tak dziwnie
się zachowywał?
Miałem taki sam problem,
kiedy byłem w jego wieku.
Chodźmy, powiemy
to twojej mamie..
- Chodź z nami, Andre.
- Gdzie? Na górę?
Żeby być kapitanem BOPE, Matias
musiałby szybko podejmować decyzje.
Tak, jak to robią gangsterzy.
Nie będą się z ciebie śmiać, a
ty będziesz miał dobre wyniki.
Tinho, Bica... Co jest?
- Napisałem test.
- Zdałeś?
- Prościzna.
- Widzisz? Nauka pomaga.
Nie martw się. Tutaj,
każdy ma wspólne sumienie.
Wyluzuj się.
- Pozdro start?
- Pa, Roberta!
- Okulary są dla kujonów.
- Andre używa okularów.
- Maria, muszę już iść.
- Czemu tak wcześnie, Andre?
Muszę zwrócić
samochód kumplowi.
Niedobrze.
Któregoś dnia zabiorę
chłopaka do okulisty.
Nie trzeba, Andre.
Sami zajmiemy się tym.
Będąc dzieckiem, ktoś mi kiedyś
pomógł, teraz ja robię to samo.
- Ok, do zobaczenia!
- Pa!
Żaden NGO nie potrafił działać
bez pomocy handlarzy narkotyków.
Ta rozmowa o "wspólnym
sumieniu" była ściemą.
Jak dla mnie, handlarz narkotyków
będzie zawsze handlarzem narkotyków.
- Co tam, Baiano?
- Cześć!
Wiedziałem, jak historia Baiano się skończyła,
niestety nie wiedziałem, jaki miała początek.
Możliwe, że miał
złe dzieciństwo.
Może to nie jest wytłumaczenie, ale w większości
przypadków to była przyczyna zostania gangsterem.
- Hej, złotowłosa?
- Myślę, że padało.
- Masz pieniądze?
- Proszę.
Xaveco, dał mi dwa kilogramy.
Najgorsze jest to, że nawet bogate dzieci
kończą zostając handlarzami narkotyków.
Dla mnie, to nie
ma wytłumaczenia.
- Hej, co nowego?
- Nic, zamarzam na śmierć.
- Bruno! Jak się masz?
- Cześć!
Hej!
- Marcio, mam dobry towar.
- Wpadaj.
Patty, jak się masz??
Wrócę za minutę.
Oto i on.
- To wszystko co masz?
- Cholera!
- Ciężko to zdobyć.
- Następnym razem przynieś mi tego więcej.
To prawie dwa kilo.
Zdobądź więcej. Ludzie
nakręcają się na to, jak szaleni.
Zawsze zadawałem sobie pytanie, ile jeszcze
dzieci stracimy z powodu narkotyków.
Tak dużo bogatych dzieci
sprzedaje narkotyki.
Naszym celem jest znalezienie broni,
będziemy nadawać na kanale drugim.
Drużyna Azevedo idzie
do domu papieskiego.
Drużyna Renan pójdzie
na ulicę Tamandare.
Nascimento, wiesz
gdzie jest ulica 117?
Kapitanie Nascimento?
Wiesz, gdzie jest?
Ja znam tą ulicę, kapitanie.
Będziecie blisko uniwersytetu.
Jest tam dużo studentów.
Powiedziałem już ci,
że jest to zły pomysł.
Nascimento, to są
nasze rozkazy.
Połączymy się w
centrum slumsów.
- Zrozumiano?
- Czaszki!
Moim zdaniem, strategia jest
zawsze dobra, jeśli działa.
Ale, Operacja Holiness
była dość głupia.
Musiałem uważać na wszystkie szczegóły.
W końcu miałem zostać ojcem...
Nie chciałem zginąć z
jakieś głupiej przyczyny.
- Na dół!
- Na glebę!
- Na ziemię!
Wszystko dobrze, kapitanie?
- Gdzie jest handlarz?
- To jeden z nich.
Zwiąż ich!
Szybko!
Ostatni raz się pytam!
Kto jest handlarzem?
Kto?
- Jestem studentem!
- A ty kim?
- Studentem!
- Tylko studentem?
Dobra, chodź tutaj. Spójrz
na swoich przyjaciół.
Przypatrz się dobrze.
Widzisz tę dziurę?
Kto go zabił? Kto?
- Nie wiem.
- Myślę, że ty.
Powiedz mi!
To był jeden z was!
Jeden z nas?
Zabiliście go! Skurwysyny!
To wy sfinansowaliście
to gówno!
Popierdoleni narkomani!
Przyszliśmy, żeby
uporządkować ten bałagan.
Daliście im pieniądze!
Tchórze!
Kto jest handlarzem?
0-7, wróćcie na
punkt obserwacyjny.
Zobaczmy.
Teraz będziemy
wiedzieć. Powiedz!
Dalej! Kto to jest?
Mów mi teraz!
Któryś z marynarką?
Zabierz jego i narkotyki
do kwatery głównej.
Kapitanie, wszystko
w porządku? Puść go.
Idź!
Podsumowując, wierzymy
w brazylijskie prawo...
...stworzone przez władze...
...które niestety,
...zawsze kończy się
na ochronie bogatych.
A karaniu biednych.
Dobrze!
Myślę, że Maria i jej grupa...
...pokazali władzę
kierowaną nadużyciem...
...która prowadzi do tworzenie
niewłaściwych instytucji.
Ktoś może dać przykład?
- Policja?
- Dobra.
Powiedz nam, dlaczego.
Każdy wie o policji, która
wciąż jeździ do slumsów...
...żeby wyłudzać od
ludzi pieniądze.
Więc, Edu, twoim zdaniem policja
jest przeciwko biednym ludziom.
I przeciwko tym, którzy zostali
zmuszeni życia wśród przestępczości.
Profesorze, słyszałam co
Edu powiedział, ale...
Nie sądzę, że celem
policji są tylko...
...biedni ludzie.
My także jesteśmy pokrzywdzeni.
Ta środkowa i wyższa klasa.
Raz, jadąc z Maria do Buzios,
zostaliśmy zatrzymani przez nich.
Policjanci byli
bardzo agresywni.
Bili cię?
Nie, wycelowali w nas
swoimi pistoletami.
Proszę o spokój!
- Proszę kontynuować.
- Mój ojciec jest sędzią.
On mówi, że policja
jeździ do slumsów...
...i zabija każdego, robią tak
samo, jak w Candaleria Massacre.
Oni są nie tylko skorumpowani,
ale są także tchórzami.
Proszę o spokój!
Matias chce coś powiedzieć.
Profesorze, każdy tutaj wie
powierzchownie, co tak naprawdę się dzieje.
- Oni są zbyt mało poinformowani.
- Pozwólcie mu mówić!
Wiem, że oni są skorumpowani, ale obok
złych policjantów, są również i dobrzy.
- Powaliło cię?
- Mylisz się, Andre.
Dudu ma rację. Czy jest tu jakaś osoba,
która nie została jeszcze zatrzymana?
- To jest rutyna,
- Nie, to nie jest rutyna.
Oni tylko chcą od
nas pieniędzy!
Słyszałam, w wiadomościach,
że w slumsach...
...najpierw strzelają, a
dopiero potem zadawają pytania.
To nieprawda.
Dajcie mu dokończyć.
Mam przyjaciela, który jest gliną,
i nie jest taki, jak mówicie.
On jest uczciwy i szczery.
Każdemu zdarza się
być agresywnym.
Jesteś szalony!
Co ty ostatnio paliłeś?
Nie macie pojęcia, jak dużo dzieci
zginęło z powodu narkotyków.
Wy akurat tego nie możecie zauważyć,
skoro mieszkacie w bogatym apartamentach.
Wszystko informacje, które
macie, zawdzięczacie mediom.
To wszystko na dziś.
Panie Nascimento?
Czy to ty dowodziłeś
ostatnią akcją?
Tak.
Chciałam się zapytać, czy
pozwoliłbyś mi pochować swojego syna.
Twój syn wplątał
się w narkotyki.
Tak, to prawda, nie
mogłam nic zrobić.
- Nie zabiliśmy go.
- Ale wypuścicie go, prawda?
Myślisz, że zapomni,
co mu zrobiliście?
Gangsterzy zabijają tych,
którzy popełniają błędy.
Wiedziałem to doskonale.
Z tego powodu, zawsze
starałem się ich unikać.
A to było bardzo
niebezpieczne dla oficera BOPE.
Masz tylko jednego syna?
Tak.
To była odpowiednia chwila na
znalezienie sobie kogoś na zastępstwo.
- Akumulator.
- Jest.
- Spójrz na gaźnik.
- Czekaj, pozwól mu skończyć.
Hamulce, sprzęgło,
filtr oleju...
...i zbita przednia szyba.
Proszę pana, ten wóz
potrzebuje gaźnika.
- Gaźnik?
- To co słyszysz.
Ten samochód nie ma gaźnika.
On ma elektryczne wtryskiwanie.
- Ma jeden czy dwa?
- Gada bzdury.
- Słuchaj! Usłysz go!
- On go nie ma.
- Żartujesz sobie?
- Oczywiście, że nie.
- Ma cholerny gaźnik.
- Nie.
Spójrz, a uwierzysz, że śnisz!
No dobra. Ma rację. Ma gaźnik.
Ponieważ oryginalny silnik
został zastąpiony innym.
Wszystko jest obruszone.
Co?
Czasem gliniarze sprzedają
nowe i kupują nieco starsze.
- Kto?
- Skąd o tym wiesz?
Zapomnij co powiedziałem.
To dzieje się non stop.
Następnego dnia,
ktoś ukradnie radio.
Powariowali? Jeśli ukradną,
mogą pójść do paki.
- Tak, jasne.
- Czy ty mnie w ogóle słuchasz? Jezu!
Gdyby policja
potrafiła myśleć...
...to by nie dopuściła
Neto na dowodzącego...
Neto był taki jak ja.
Kiedy szedł na misję,
nigdy się nie cofał.
Czy to nie piękne?
- Mam problem.
- Jaki? Śpieszę się.
Policjant zmienił silnik wozu,
właśnie przed naszym nosem?
- Wiesz, kto to zrobił?
- Nie, ale...
Dobra, uspokój się. Powiem
to dowódcy, zajmie się tym.
- A ty będziesz dowodził.
- Ja?
Ale ja muszę naprawiać samochody,
potrzebuję nowych części.
To chociaż upewnij się, że
motocykl dowódcy działa.
- To nasz priorytet!
- Tak jest.
- Kapitanie.
- Co jest?
Chodzi mi o ilość
części które zginęły.
Brakuje bardzo dużo!
Przyjrzę się temu z bliska.
Czemu nie poprosisz
Fabio o pomoc?
- Czy nie może pan mi pomóc?
- Rozmowa skończona!
Co mógł zrobić w takiej chwili skorumpowany
policjant? Mógł jedynie zawiadomić system.
Neto, liczę na ciebie, ale
nie zapomnij o tych częściach.
Kapitanie, muszę zreperować samochody,
nie przyszedłem tutaj jako mechanik.
- Gdzie my jedziemy?
- Jedziesz z nami, po cholerę zadajesz pytania.
Pierwszy uczynek jest
zawsze w dobrych celach.
Kradnąc dla policji, robisz
to również dla swojej rodziny.
Tak właśnie działa system.
Jeśli mieszkańcy chcą, aby policja
obserwowała czyjąś piekarnię...
...czy bar, to
muszą za to płacić.
Jestem dla twojej "płatnej
protekcji". Zapłacisz mi dzisiaj?
Tak, kapitanie. Ale
ja już zapłaciłem.
- Niczego dziś mi nie dawałeś!
- Dopiero co zapłaciłem ludziom Oliveira.
Oliveira?
Proszę pana, jeśli będę wciąż
komuś płacił, załamię się.
Nie, to ja cię złamię.
Ja cię ochraniam, a
ty płacisz Oliveira?
Porozmawiaj z nim,
przecież pracujecie razem.
Chodź, Neto.
- Ile za piwo?
- Na koszt firmy.
Nie, ja chcę za to
zapłacić. Bierz to.
Policjant został aresztowany.
Za naganne sprawowanie pracy i
przymykanie oka na pewne sprawy.
Ten koleś rozdaje
bilety moim klientom.
Nie mogę dać ci
części z tym czymś.
- Kto tak rozkazał?
- Moje części! Potrzebuję akumulatora.
Spójrz na niego!
Rozdaje bilety.
Chodź tutaj!
- Co się stało?
- Chodź tutaj.
To moja strefa. Czemu
rozdajesz tutaj bilety?
- Wykonuję tylko rozkazy.
- Rozkazy? Kogo?
- Bira.
- Bira?
- Bira, chodź tutaj!
- Nie mogę w tej chwili!
Przykład...
Gdyby rząd straciłby wszystkie swoje pieniądze,
nie byłby w stanie kupić nawet dźwigu.
I w takiej sytuacji, musiałby wynajmować
go od niezależnego kontrahenta.
Chodź tutaj!
Czekaj!
Wtedy profit dźwigu
by cholernie wzrósł...
...tak mocno, że
system by go pochłonął.
Nie holuj mi tutaj wozów.
Ja z nim tutaj pracuję.
Kapitanie, to należy do Oliveira
ludzi. Tutaj, pracujemy z nim.
- A moje części?
- Czekaj.
Oliveira? Tu kapitan Fabio.
Przyszedłem po kilka części wymiennych,
a otrzymałem informację, że to nie jest moja strefa.
Poruczniku, to jest Fabio.
Wciąż robi jakiś bałagan.
Ukróć go.
Niech cie szlak, Fabio.
Teraz to jest moja strefa.
- Moja strefa?
- Tak, przyzwyczaj się do tego.
Powiedz mu o moich częściach!
Halo? Ten idiota
wkurzył się na mnie!
A moje części?
Nie możesz mi dać
tego akumulatora?
- Czy to nie porucznika motocykl?
- On przyjeżdża nim, po swoją zapłatę w piątki.
Dlatego też, jego motocykl
musi zawsze działać.
- Cholera, teraz już rozumiem!
- Tak, używamy go w celach zapłaty.
A teraz porucznik
chce je wszystkie.
System był tak skorumpowany,
że każdy kradł od kogoś innego.
Sierżancie, moje wakacje
wypadają w następnym miesiącu.
- Ja wraz z żoną, chcielibyśmy gdzieś wyjechać.
- To super!
Chciałbym skończyć tą papierkową
robotę, i być wolnym.
Przepraszam, ale nie mogę. Mam
jeszcze 40 policjantów za tobą.
A nasz okręg
potrzebuje cię.
Może będę mógł porozmawiać szefem
by pozwolił ci na ten urlop.
- Muszę wykonywać procedury.
- Ale, sierżancie...
Nie miałem wakacji od
ponad czterech lat.
- Zasady, to zasady.
- Może uda mi się ci pomóc.
Chcę ci pomóc, ale ty
też musisz mi pomóc.
Kapralu Paulo, chcesz być zadowolony? Jeśli
tak, to najpierw spraw, żebym ja był zadowolony.
Mam rację?
Spraw, żebym był zadowolony.
Rozumiem.
- Mogę już wyjść, sierżancie?
- Idź naprzód.
To jest poważne oskarżenie.
- On chciał wręczyć łapówkę.
- Możesz to udowodnić?
Jeśli nie, to pójdzie
to w niepamięć.
Słuchaj kocie, rób swoją
robotę, a ja będę robił swoją.
- Zrozumiano?
- Tak jest.
Rozejść się.
Neto, chciał
pracować dla policji.
Ale skończył tak samo, jak ja.
Pracował przeciwko niej.
Kotku, idziesz na górę?
Wszystko w porządku? Nie
sprawiasz wrażenia sprawnego.
Beto!
Dasz radę?
- Tak.
- Na pewno?
- Nie mogę oddychać.
- Uspokój się, kochanie.
- Moje ramię jest zdrętwiałe.
- Możliwe, że to wina serca.
To wina stresu, zaufaj mi.
- Nascimento, dobrze ci poszło z tym testem.
- Naprawdę?
Mam rodzinę, oni też
cierpią na ataki serca.
Mój ojciec umarł
na zawał serca.
Z twoim sercem będzie
wszystko dobrze.
Czasem słyszę taki szum w uszach,
a moje ręce strasznie się trzęsą.
Badania wskazują, że
jesteś sprawny fizycznie.
Po prostu masz zbyt dużo stresu.
Skieruję cię do psychiatry.
- Psychiatry?
- To nie boli.
Kiedy Matias ochraniał ich, nie zdawał
sobie sprawy, jak bardzo są zdemoralizowani.
Studiował kryminalistykę
przez dwa miesiące.
Następnie przybył tutaj
wraz ze swoim planem...
...aby umieścić policyjne wozy
w strategicznych miejscach.
Niestety, nie było to
tak łatwe, jak sądził.
Czasami, miał wrażenie, że to
mogło zmniejszyć przestępczość...
...a to natomiast było
najmniejszym priorytetem dowódcy.
Cholera, Estevao! Ten
raport mógł mnie zniszczyć!
Dwanaście morderstw w ciągu miesiąca?
To nie może się znaleźć w raporcie.
Już sprawdzałem pana raport.
Myślałem, że wszystko było w porządku.
- Chcesz mnie zniszczyć?
- Nie.
W takim razie idź po Fabio.
Na cholerę nam zbędne trupy?
Raport był dobry.
Patrzyłeś na grafik?
Nie dbam o to.
I ten idiota chce rozkazywać,
gdzie rozstawiać wozy?
Gdy przestępstwo szerzyło się w określonej dzielnicy,
dowódca, który opiekował się nią, był odpowiedzialny za to.
Ale to była ciężka praca.
- Chciałeś się ze mną zobaczyć?
- Tak.
- Czy coś jest nie tak?
Chcę, abyś wyjaśnił mi te
martwe ciała w Tabajara.
To nie była moja wina. Robiłem
wszystko, co mi kazałeś.
W dzielnicy 19 nie
było żadnych ciał.
One były w dzielnicy 2,
rozumiesz coś z tego? Tak.
Łatwiej było zmienić miejsce
zbrodni, niż znaleźć sprawcę.
Było wielu dowódców, którzy
zmieniali numery...
...pozostawiając martwe
ciała w innych dzielnicach.
Ale pewnej nocy, było tak jakby
ktoś bawił się w "podaj dalej".
Ciała są w dzielnicy 19.
Zrozumiano?
Wszystkie ciała zostały przeniesione,
ale jakoś wróciły na miejsce...
- Nie chcę tego słyszeć.
- Ale poruczniku...
- Dość!
- Tak jest.
Musisz poprawić sprawozdanie.
Zobacz, "ciała
znaleziono na plaży"
Utopili się niedaleko plaży,
więc to nie nasza sprawa.
- Ale tam była rana postrzałowa.
- Jesteś sędzią, czy co?
- Nie, proszę pana.
- Chcę nowy raport na poniedziałek.
Ponieważ ten
nigdy nie istniał.
Jeśli nic nie powiesz,
nie będę mogła ci pomóc.
A więc od czego zacząć...
Nie jest łatwo...
Nie wiem, naprawdę...
Co by się stało, gdybym
powiedział wszystko kierownikowi?
Lepiej by było gdybym to powiedział
komuś z moich z przyjaciół.
...którzy mają zostać ojcami
i mają większe problemy.
Kapitanie...
Nie mogę ci pomóc, dopóki nie
powiesz mi, jaki jest twój problem.
A to nie jest konfesjonał. To
jest jednostka psychiatryczna.
Między mną, a tobą...
...gdybym musiała to
wszystko powiedzieć...
...nie byłoby wtedy
żadnych policjantów w Rio.
Więc, wybieraj.
Powiesz mi czy nie?
Przepraszam.
Kapitanie, zastąpię pana
tak szybko, jak będę mógł.
Potrzebuję cie do
operacji ochrony papieża.
Dałem ci zadanie, więc
idź i wykonaj go.
- Czy to jest jasne?
- Tak jest.
Proszę się rozejść.
Nazywają to
przeznaczeniem, ale..
...tego dnia w którym,
miałem odejść z BOPE...
...pojawił się Neto
wraz ze swoim planem...
- Cześć Neto!
- Masz kluczki do mojego wozu?
Co ty robisz?
Niszczysz moją mapę!
Już wiem jak można szybko
zreperować samochody.
Chodź szybko, musimy
powiedzieć to Fabio.
- Co?
- Chodź ze mną.
Ty chyba zwariowałeś!
Porucznik wszystko rujnuje.
Co to jest?
Jestem spłukany.
Wszystko zabiera.
Oliveira wszystko zabiera.
Czy ten Cluba płaci tobie?
Tak, co z tego? Ja nie
chodzę do slumsów by kraść.
Więc, nigdy nie koszę po
500 dolarów na miesiąc.
Nie mogę w to uwierzyć!
Byłem przedtem dobry.
Byłem szczery.
Ale porucznik
wszystko zabiera.
- Czy gangsterzy płacą mu?
- Jesteś taki naiwny.
Czy nigdy nie widziałeś jak jego
ludzie co tydzień chodzili do slumsów?
Zawsze chodzą po kasę.
Ile dostają?
Coś około sześciu patoli
na tydzień. Może więcej.
Ten dupek dostaje
za dużo pieniędzy.
Wiem, jak możemy
dostać te pieniądze.
- Co muszę zrobić?
- Jak?
Chcesz trzymać pieniądze?
Nie! Musimy mieć te samochody,
bo niby jak je zreperujemy.
- No dobra, tylko ile za to dostanę?
- Chcesz wrócić na stanowisko?
Żartujesz sobie? Jesteś jedyną
osobą, która chce mnie zrujnować.
- Idę do kibla.
- Poczekaj chwilę, Fabio.
Andre, nie zawiedziesz
się na mnie. Zaufaj mi.
Wyrobiliśmy się z czasem. Matiasowi
zajęło 40 minut, żeby...
dostać się do najlepszego
miejsca porucznika.
To było miejsce, gdzie
Neto wiedział co robić.
- Spróbuj jeszcze raz, zobacz czy działa.
- Pośpiesz się, jesteśmy spóźnieni.
- Spróbuj jeszcze raz.
- Jesteśmy spóźnieni.
Myślisz, że to jest
łatwe? Sam spróbuj.
- Myślę, że to zadziała.
- Serio?
Jest już późno.
Zajmie mu to chwilkę czasu.
Pośpiesz się i zagadaj
do Paulo. On to zrobi.
W międzyczasie, gdy on odchodził,
Matias już miał pieniądze.
Jak się masz, Santos?
Czujesz się lepiej?
Co masz na myśli?
Twój przyjaciel powiedział,
że strasznie się czułeś.
- Ja?
- Tak, właśnie daliśmy mu pieniądze.
Komu daliście?
Powiedział, że porucznik
przysyła go, więc mu daliśmy.
Skurwysyni!
To był wspaniały plan.
Co mógł zrobić wtedy porucznik?
Zadzwonić na policję?
Plan Neto wypalił.
To był najwspanialszy plan,
choć bardzo ryzykowny.
Porucznik nigdy nie
był na to przygotowany.
Neto wiedział jak posłużyć
się ich własną bronią.
A Matias wciąż
popełniał te same błędy.
Tam jest Andre. Chodźmy,
pogadamy z nim.
- Nie, jestem zajęty.
- Ja też.
- Na razie!
- Pozdro!
- Gdzie się ukrywałeś?
- Cześć!
Zobacz kogo tu widzimy. Cholera,
oni chcą nas zaaresztować.
Jak się bawicie?
- Mary!
- Maria!
- Wszystko w porządku?
- Gdzie byliście?
Straciliśmy rachubę czasu.
- Wyglądasz ślicznie.
- Dziękuję, ty też.
- Kto chce zatańczyć?
- Jesteśmy trochę zajęci.
- Zatańczmy.
- Dobra, zobaczymy się później.
Tylko dlatego, że mamy
ładny apartament!
Właśnie, pogadam z nim o tym.
Tak długo, aż przestanie
się zadawać z nami.
Chyba ktoś chce mnie wkurzyć.
To nie ma znaczenia.
Po prostu tańczmy.
Prosili cię o przestrzeganie
i odpowiedzialność.
Prosili cię o
współpracę i szacunek.
Policja dla tych,
którzy potrzebują jej.
Co chcesz od policji?
Policja dla tych,
którzy potrzebują jej.
Co chcesz od policji?
Za dużo soli, musisz
skończyć z pomidorami.
Gdy dowódca dowiedział się o
wszystkim, nie mógł nic zrobić.
Więc użył swojego
stanowiska, by się zemścić.
Również Cornell nie
mógł nic zrobić.
Z Matiasa zrobił kuchcika.
Neto utknął na
reperowaniu samochodów.
Co ty tutaj robisz, Paulo?
Anulowali moje wakacje,
nie mogłem nic zrobić.
A co ze sklepem?
Ukarał nawet najlepszych.
Guava jam?
Neto, mówiłem ci, że to
nie zakończy się dobrze.
Dowódca wierzył, że
wykonujemy jego rozkazy.
Był informowany przez osobę, która
już dobrze znała ten system.
Fabio!
- Tak jest.
- Podejdź.
- Będziesz dziś pracował wieczorem?
- Tak jest.
Chcę, abyś obserwował
imprezę w Babilonia.
- Ja?
- Tak, ty.
- Tak jest.
- Dziś wieczorem.
- Wieczorem?
- Tak jest.
Dowódca ukarałby
go bardziej...
...gdyby historia Neto i Matiasa
potoczyła się nieco inaczej...
Kochanie, widzę jak się rusza!
To najszczęśliwsza
chwila, jaką miałam.
Szkoda, że nie ma cię tutaj.
Posłuchaj bicia jego serca.
Za każdym razem, gdy myślałem o swoim synu,
wciąż przypominała mi się ta matka z dzieckiem.
Musi być bardzo ciężko, gdy się
nie może pochować swojego syna.
Ubierajcie się! Wychodzimy.
- Gdzie idziemy kapitanie?
- Do Turano.
Musimy znaleźć
zwłoki tego dziecka.
Cornell prosił mnie o to.
Jeśli uda nam się to,
dostaniemy mnóstwo pieniędzy.
Nie mów żółtodziobowi, w
przeciwnym razie on nas okradnie.
Po co ci karabin?
Myślisz, że jedziesz
ze mną do slumsów?
- Ty tu zostajesz, ja tu dowodzę.
- Ok, nie ma problemu.
Kapitanie, wszyscy
idziecie z Cabrale.
- Dowódca powiedział, żebym został.
- Nie, ty idziesz ze mną.
Kocie, odłóż ten karabin, i
idź naprawić motocykl dowódcy.
Chodź, Fabio. Pospiesz się.
Neto, zrobiłeś to,
co ci mówiłem?
- Pewnie, dlaczego pytasz?
- Kapitanie, ruszajmy!
Już idę.
Chyba będą chcieli nas zabić.
- Matias.
- Co ci jest?
- Oni chyba już się dowiedzili.
- Co się stało?
Myślą, że to Fabio zrobił.
- Co my robimy?
- Chodź ze mną.
- Ty tu rządzisz, Paulo.
- Ale, poruczniku.
Na ziemię!
- Widziałeś Fabio?
- Wyluzuj się.
- Co się dzieje?
- Uspokój się!
Co się dzieje?
- Nie będziesz tego potrzebował.
- Zostawisz mnie nieuzbrojonego?
Wysiadać!
- Gdzie jest Fabio?
- Uspokój się, znajdę go.
- Widzisz go?
- Zamknij się!
Co się dzieje, Oliveira?
Znów tu jesteś?
Gdzie nasze pieniądze?
Oni nie chcieli zastrzelić
Fabio przed wszystkimi.
Ale Neto zauważył jak gangster
schylał się po swoją broń.
Neto miał bardzo niespokojny palec,
myślał, że on naprawdę sięgał po broń.
- Do kogo strzelają?
- Chodu!
Kurwa!
Co do kurwy?
Kurwa! Wściekli się!
Strzelają do wszystkich!
Osłaniaj mnie!
Zrób coś.
Skończyły mi się naboje.
Nie mam już naboi...
Cholera, włączyła się
automatyczna sekretarka.
- Zostaw wiadomość po sygnale.
- Morda w kubeł!
Gdybyście awansowali
Cabrala...
...to ta dzielnica oznaczałaby
większą dostawę gotówki.
- O ile?
- Przepraszam.
Poruczniku, potrzebujemy
pomocy! Jesteśmy okrążeni!
Wezwijcie BOPE!
- Kapitanie!
- Coś jest nie tak?
Policja straciła kontrolę w
Babilonii! Jeden jest już zabity.
Nie mamy kogo wysłać.
Wszyscy są zajęci.
- Co mam robić?
- Boże!
Na dzień dzisiejszy nie planuję innych
imprez. Chyba zostanę tutaj dłużej.
- Gadaj, gdzie jest czujka?
- Nie wiem!
Ty tu dowodzisz i nie
wiesz takich rzeczy?
Szefie, nie jestem handlarzem.
Przysięgam, że nie wiem.
Więc będziemy musieli znów
założyć ci worek na głowę.
- Kapitanie, chyba zesztywniał.
- Ocuć go wodą.
Wstawaj idioto!
0-1 odbiór, w Babilonii są rozróby.
Policja potrzebuje pomocy.
Zrozumiałem, Carvalho.
Już jedziemy na miejsce.
Pojedziemy i uprzątniemy ten
burdel. Kierunek Babilonia.
- Co z nim, szefie?
- Zabij za opór w operacji Papież.
Strzelać! Nie przestawać!
Już po nas! Śmierć
jest blisko!
- Zastrzelcie ich!
- Już są nasi!
Strzelają do nas od tyłu.
Nie mogą nas stąd dorwać.
Schyl się, Matias.
Strzelaj, idioto!
- BOPE przyjechało!
- Wszyscy mają tutaj zostać.
Zostać! Nigdzie nie idziecie!
- Już po nas, Neto.
- Zastrzelą nas!
- Skończyła mi się amunicja!
- Zostań tam, nie ruszaj się.
Strzelaj! Strzelaj, Careca!
Kurwa, ale się porobiło!
O cholera!
Idą po nas.
- Na ziemię! Rzuć broń!
- Jestem gliną.
- Jesteśmy policjantami!
- Rzućcie broń!
- To wy?
- Tak!
Chodź tutaj! Usiądź.
Sprawdzić okolicę.
0-1, jest ich tylko dwóch.
Bocao, zobacz kogo my tu mamy.
- Marcinho, car handlarzy.
- Musimy go zabrać.
- Wszystko w porządku?
- Tak jest!
- Jesteście ranni?
- Nie!
- Dostaliście gdzieś?
Dziś nauczycie się, co
się robi ze zwłokami.
Tak jest.
- Na co czekacie?
- Na nic.
- Chwyć go.
- Podnieś go.
Czekaj.
Cześć, kotku.
Puściły ci wody?
Na pewno?
Uspokój się, pamiętasz
co zalecał doktor?
Nie ruszaj się,
jestem już w drodze.
- 0-2.
- Tak kapitanie?
Przejmujesz dowodzenie, sprzątnij
te ciała. Będę miał syna!
Gratulacje, kapitanie!
Szybko, ruszajcie się!
Boże, jaki on ciężki!
Gdyby nie ty, to
już by było po mnie.
- BOPE przyniosło ci broń.
- Pomóż mi przy ciałach.
Przepuśćcie nas!
Wypierdalać stąd!
- Sierżancie.
- Co z porucznikiem?
Jak mogę dołączyć do BOPE?
- Musisz być wybrany.
- W jaki sposób?
Sprawdź na tablicy
ogłoszeń na posterunku.
- Dziękuję.
- Ruszajmy.
Spójrz na to, Carvalho.
- Poruczniku.
- Do usług.
- Przepraszam za spóźnienie.
- Nic nie szkodzi.
Powiedz, to chłopak
czy dziewczynka?
Chłopak, Rafael.
- Co ci jest, Renan?
- Zapalenie spojówek.
- Wyglądasz strasznie.
- Załóż okulary.
Słuchaj, mam prezent...
...nie dla ciebie.
To dla twojego syna.
Już chyba czas by znaleźć
dla ciebie zastępcę.
Bardzo dobrze!
To będzie najlepszy
obóz treningowy BOPE.
Z całą pewnością.
Zaczynajmy. Numer jeden, mam.
- To Andre Pedrosa.
- On otrzymuje opłaty.
- Jesteś pewien?
- Tak.
On jest pojebany.
Nie uda mu się to.
Poruczniku, ja znam Olavo.
Jest tak samo skorumpowany
jak cała reszta.
Co z Fabio? Słyszałem
coś o nim...
Pomińmy Fabia. Już
o nim słyszałem.
Jest kapitanem, prawda?
- Fabio Barbosa.
- Szkolony do trudnych akcji.
Był alfonsem w Copacabana.
- Zajmę się nim.
- Renan?
- Możesz patrzeć?
- Tak.
Gość wygląda jak Batman.
Wiesz, gdzie są te dwa koty?
Te, które niedawno uratowałem?
Myślałem, ze wszystko z nimi dobrze.
- Zobaczmy, co oni mają.
- Słuchaj...
Nie chcę słyszeć nic o
żadnej błonie bębenkowej.
Ani o ucinaniu palców.
Czy to jest jasne?
Ręka gościa była przypadkiem.
Chwycił szablę w
niewłaściwym czasie.
- A to z błoną bębenkową, Carbalho...
- To był nieszczęśliwy wypadek.
Wypadek?
Zasługiwał na to.
Oficer BOPE nie mógł spotykać się z
osobami, które znały handlarzy narkotyków.
Matias był z tego powodu
bardzo zakłopotany.
Chciał zostać policjantem, ale
również chciał zostać prawnikiem.
Gdyby Matias był prawdziwym
policjantem, powiedziałby jej kim jest.
Zamiast tego, wymyślił wycieczkę i
poprosił ją o pomoc w ćwiczeniach.
Pracuje z nami od ponad roku.
Jest bardzo dobry, rozwiązał
bardzo dużo naszych problemów.
Dobra, słuchaj...
Nie ma go tutaj, jest w podróży.
Mógłbyś zrobić przegląd za dwa tygodnie?
Dobra, świetnie!
Byłem pewny, że
Matias wycofa się...
...już w połowie
trwania treningu.
Mam praktyki Matiasa!
Dobrze by było gdybyś znalazła
sobie innego chłopaka.
Dlaczego? Czy wszystko
jest w porządku, Baiano?
Sama mi powiedz.
Poznajesz kogoś
na tym obrazku?
Nie poznajesz tego zasrańca?
- To nie może być on, Baiano.
- To nie może być on!
Zabił mojego przyjaciela.
Zabił jednego z nas.
- Wiesz, co może teraz się stać?
- Uspokój się.
Słuchaj Baiano, nie możemy
nic zrobić w tej sprawie.
- To ja przyprowadziłam Matiasa.
- Maria nie wiedziała, że to glina.
- Właśnie się dowiedziałam.
- My też nie wiedzieliśmy.
Nie pogrywaj ze mną!
Pozwól, że coś ci powiem. Te świnie
na zdjęciach to nasi wrogowie.
- Nikt o tym nie wiedział.
- Zamknij się! Jeszcze nie skończyłem.
Myślisz, że niby kto
ochrania slumsy? Policja?
Odpowiedz!
Komenda. Tak jest, suko.
Ja jestem szefem.
Gdy chcesz tutaj być, wpierw
prosisz o to moje błogosławieństwo.
- Wiemy.
- Po której jesteś stronie, śliczny chłopcze?
- Śliczny chłopcze?
- Jestem z wami!
- Wszyscy należymy do tej samej paczki!
- Właśnie! Wszyscy!
To nasza paczka, Baiano.
Zapłacisz mi za to.
- Chodźmy.
- Zamknij się!
- Uspokój się!
- Xaveco, spal to!
- Co to ma znaczyć?
- Ty skurwysynie!
Musicie być ze mną szczerzy. Jeśli
nie jesteście, to macie problem.
Trzymaj tą swoją gazetę.
Idziemy.
Neto podpisał to,
ponieważ kochał wojnę.
Matias zrobił to,
ponieważ wierzył w prawo.
Ale czy wierzył w
skorumpowaną policję?
Fabio uciekał
przed komendantem.
Biedny łajdak. Nie wiedział,
że to pogarszało jego sytuację.
LIPIEC 1997
DWA MIESIĄCE PRZED WIZYTĄ PAPIEŻA.
Jesteście tutaj tylko na
własną odpowiedzialność.
Nikt was...
...nie zmuszał abyście
tutaj przyjeżdżali.
Nie jesteście tutaj
mile widziani.
Przygotujcie swoje dusze...
...ponieważ wasze
ciała należą do nas.
Deklaruję rozpoczęcie
ćwiczeń BOPE.
Nigdy tego nie przetrwacie.
Czaszki, do dzieła.
Idioci! Dranie!
Niektórzy uważają
BOPE za pewien kult.
Ale przecież o to
właśnie chodzi.
- Poproś o wycofanie! Błagaj!
- Nie!
Szkolono naszych ludzi by móc
stawiać opór, znosić ból i poniżenie.
By potem dowieźć, iż są w stanie
wytrzymać największy nacisk.
- Wracaj tam skąd przybyłeś.
- Nie.
- Wracaj do swojej dzielnicy.
Myślisz, że nikt nie wie,
że gangi płacą tobie?
Te pieniądze, które dostałeś,
też pochodzą od handlarzy?
Wiesz, dlaczego
twój numer to 0-1?
Ponieważ będziesz pierwszy,
który stąd wyjdzie.
Zmuszę cię do tego!
- Poproś o wycofanie!
- Nie.
Jeśli tego nie zrobisz,
zmiażdżę cię.
- Błagaj, ty ośle!
- Dobra, poddaje się!
- 0-1 poddaje się.
- Czaszki.
Spośród setki policjantów,
pozostaje przeważnie około pięciu.
Gdy ja się tam dostałem,
przeszło tylko trzech.
Żadna izraelska armia nie
potrafiła nas tak dobrze wyszkolić.
My żołnierze BOPE
potrafimy zabić guerillas.
Mając w ustach noże,
potrafimy ich oskalpować.
A mając swoje karabiny,
potrafimy ich zabić.
My żołnierze BOPE
bronimy honoru Brazylii.
By walczyć z
handlarzami narkotyków...
...musiałeś być przygotowany
na wszelkie ryzyko.
Pojęcie strategii...
...pochodzi z
greckiego "strategia".
Po latynosku...
Po francusku...
- Notujesz Ti?
- Tak jest.
To będzie na egzaminie.
Po angielsku...
Po niemiecku...
Po włosku...
Po hiszpańsku...
Koordynatorze.
- Co się stało?
- 0-5 usnął.
- 0-5.
- Tak jest.
Zabierz to, proszę.
0-5, jeśli upuścisz ten granat,
zabijesz nas tu wszystkich.
Rozwalisz całą klasę
oraz moich asystentów.
Zabijesz również i mnie.
- Chce ci się nadal spać?
- Nie.
Liczymy na ciebie.
A teraz...
...będę kontynuował.
Pojęcie strategii.
Po grecku...
Po latynosku...
Po francusku...
- Drużynowy!
- Tak jest.
- Jesteś gotowy jeść?
- Ile potrzebujesz czasu?
- 10 minut.
Żartujesz sobie!
Drużynowy, jesteś głupcem.
Masz dziesięć
sekund na jedzenie.
Nie dotykać jedzenia,
dopóki na to nie pozwolę.
Kiedy skończycie, chcę,
aby ziemia była czysta.
- Czy to jasne?
- Tak jest.
- Teraz!
- Szybko!
- Upłynęły trzy sekundy.
- 0-2, nie jesz.
- Koniec czasu.
- Skończone.
Co to jedzenie robi tutaj?
Nie mieliśmy czasu.
0-6, myślisz, że to jest uczciwe,
w kraju takim jak Brazylia...
...gdzie ludzie głodzą
się na śmierć...
...by potem rzucać jedzenie na
podłogę, bo wygląda za tłusto?
- Nie.
- Czemu nie jadłeś, 0-2?
- Nie mogłem dosięgnąć.
- A teraz możesz, 0-2?
Tak jest.
Na kolana i żryj to!
Masz to wszystko zjeść, 0-2.
- On mówi na poważnie!
- Tak jest.
Jeśli tego nie zjesz, wszyscy
postoją tutaj przez noc.
...w wodzie, 0-2.
le się czujesz, 0-2?
0-2, jeśli zwymiotujesz,
to twoja drużyna...
...będą musiała zjeść
twoje wymiociny.
- Zjem wszystko.
- Wszyscy, jeść! Teraz!
- Szybko!
- Jeść!
To wina 0-2!
Chcę aby ziemia była czysta.
Mężczyźni w czerni,
jaka jest wasza misja?
Zabrać piekielnych ludzi
ubranych na niebiesko.
Mężczyźni w czerni,
jaka jest wasza misja?
Iść do slumsów i
zabrać tych ludzi...
Przestać śpiewać!
Liderze...
...to jest najgorsza grupa,
jaką widziałem w życiu.
Ruszać się.
Nie śpiewać, ruszać się.
Z dala od wody i to już!
Początek był bardzo ciężki.
Zadaniem było pozbycie się
słabości i nieuczciwości.
Jak to było ze mną? Ja prędzej
chciałem się pozbyć nieuczciwości.
- 14, pożycz mu maść.
- Nic mi nie zostało.
- Wstawaj 0-2!
- Nie, daj mi spokój!
- Zdejmuj buty.
- Nie mogę.
Jeśli to zrobię, nie będę
mógł ich ponownie założyć.
- Zdejmuj!
- Mokre stopy powodują złe samopoczucie.
Twoje stopy są w zapłakanym
stanie. Zdejmuj.
Ogłoszenie, 0-2!
- Mam dla was nową wiadomość.
- Tak jest.
Jesteś nowym liderem.
Masz minutę, na
uszeregowanie swojej drużyny.
- Tak jest.
- Szybko!
Do szeregu, idioci!
- 23, szybko!
- 20 sekund, 0-2.
- 20 sekund!
- Tak jest.
- Uszeregowali się?
Spójrz tam.
- Czy to jest formacja?
- Uwaga, brygada!
Brygada jest uszeregowana.
- To jest formacja?
- Tak jest.
- Jesteś pewien?
Spójrz na swoje sznurowadło!
Ty świnio!
- 0-2, ze mną!
- Tak jest.
Ruszaj się!
- 0-2.
- Tak jest.
- Widzisz tę łódź?
Widzisz? Skoro już masz
rozwiązane sznurówki...
- Może zdejmiesz buty i przyholujesz ją tutaj?
- Tak jest.
- Poradzisz sobie?
0-2.
Wiesz, dlaczego nie dasz rady
zrobić to, co ci rozkazałem?
- Dlaczego?
- Nie dlatego, że jesteś słaby.
Tylko dlatego, że potrzebujesz
serca by móc to zrobić, 0-2.
Potrzebujesz spójności.
Jednak coś ci brak.
Musisz być ze swoimi
ździrami, ze swoją fajką.
W klinice aborcyjnej.
Nie lubimy
skorumpowanych glin.
Skorumpowani gliniarze
nie żyją tu zbyt długo.
- Widzisz tę łódź?
- Tak jest.
- Przyholujesz mi ją?
Zobaczmy, czy dasz radę.
Poddaj się 0-2.
Jesteś za słaby!
Poproś o zwolnienie,
nigdy ci się to nie uda.
Skończ to gnido!
- Nie mogę, kapitanie.
- Nie słuchaj się ich, 0-2!
Nie mogę dalej.
Nie mogę dalej,
kapitanie. Wycofuję się.
Głośniej.
Już każdy wie, jaki
jesteś słaby.
- Poddaję się!
- Otóż to, jesteś kupą gnoju!
Uwaga brygada! Baczność!
Twarzą do instruktora.
Specjalna Operacja!
- Nigdy nie będziesz jednym z nas.
- Nigdy!
Uwaga, 12!
Tak jest!
Jesteś liderem, 12.
Poddaję się!
Bez ciebie będziemy
bardziej szczęśliwi.
Dziękujemy ci, dżentelmenie!
Naprawdę ci dziękujemy!
Uwaga 0-8.
Nasza ceremonia pożegnalna
była bardzo upokarzająca.
Ale jakże triumfalna.
Pierdolić słabeuszy
i skorumpowanych.
Po pierwszej próbie,
zostało tylko ośmiu.
To była odpowiednia chwila na
znalezienie sobie zastępstwa.
Matias zaskoczył mnie.
Przetrwał pierwsza próbę.
Ale popełnił błąd wracając
ponownie do szkoły.
- Zgadnij, kto mi o tym powiedział.
- Chwila, co się stało?
Lider slumsów! Nie
wiesz, co się stało.
Wiesz jak długo zajęło mi,
żeby dopasować się do NGO?
Wiesz, ile pracy?
Domyślasz się chociaż?
Uspokój się, Maria.
Nie! Nie miałeś
prawa ryzykując...
...moim życiem w ten sposób.
- Nie wrzeszcz.
- Zagrozili mi, Andre.
Nie dociera to do
ciebie, oni mi zagrozili.
- Mogę coś powiedzieć?
- Postawiłeś mnie w trudnej sytuacji.
Moi przyjaciele są w
niebezpieczeństwie.
- Nie mogłem ci tego powiedzieć.
- Nie mogę ci dłużej ufać.
Ty popaprańcu!
Nie mogłem ci tego
powiedzieć. Czekaj!
Maria!
Jeśli będę robił coś
nie tak, powiedz mi to.
- On jest taki cichy.
- Nie za luźno...
- Nie za ciasno.
- Ale w sam raz.
Szukanie zastępstwa
na kapitana, jak ja...
...nie było aż tak
łatwe, jak się wydawało.
- Masz już jakiegoś faworyta?
- Jest jeden.
- Naprawdę?
- Tak, on jest maniakiem.
Taki sam, jak ja,
gdy zaczynałem.
Wybieranie faworyta z grupy
nie było dobry pomysłem.
Musiałby potrafić wykonywać moją pracę.
Nie mogłem zostawić moich ludzi...
...nie będąc pewien, czy
dadzą sobie ze wszystkim radę.
To są dobre wiadomości.
Myślę, że skończę to
wszystko za miesiąc.
Tylko trzech rankingowych
oficerów przeszło pierwszą próbę.
Azevedo był pierwszym,
który poprosił o zastępstwo.
Zbliż się do celu!
Ja musiałem wybrać
pomiędzy Neto a Matiasem.
Ognia!
Holster, twoja broń!
Dobra robota, 0-6.
Łatwiej jest, jeśli
używasz mojej broni.
Czaszki!
Przyjrzyjmy się
tym nowym czterem.
- 23, gdzie jest twój pasek?
- Spadał mi.
Jesteś tutaj... i nie
masz ze sobą paska?
Co zrobisz, jeśli twój
partner zostanie postrzelony?
- Rzucisz broń na ziemię?
- Nie.
- Wyrzucisz?
Załóż ten cholerny pasek!
- Tak jest.
- Boże!
No żesz kurwa! Dwadzieścia
lat w szkoleniu.
Uczymy naszych ludzi,
jak postępować w slumsach...
...by móc działać z zaskoczenia. Oni
nigdy nie wiedzą skąd się bierzemy.
Kiedy mamy tam iść, to tylko
w nocy i niepostrzeżenie.
- Z 0-5 strategia!
- Ruszaj się 0-6!
Szybko! Padnij!
Grupa BOPE nigdy nie wchodzi
do slumsów strzelając na ślepo.
Ona idzie powoli do przodu, bezpiecznie,
strategicznie zawsze w grupach.
Spokojnie, 0-6. Zwolnij.
Zwolnij, co ty robisz?
Sprawdzasz teren,
potem ruszasz.
Dobrze, 0-6. Bardzo dobrze.
Sprawdzasz i ruszasz.
Do przodu. Właśnie tak!
Uspokój się. Co teraz
robisz? Czekasz.
- Czy posiłki przybyły?
- Tak.
Całe niebo może spaść ci na głowę,
ale ty wciąż pozostajesz spokojny.
- Patrzysz przed siebie, jesteś gotowy?
- Tak.
Dobra, ruszasz. Jeśli
możesz iść, to robisz to.
Właśnie tak, 0-6!
Bardzo dobrze!
Wkraczanie do slumsów
jest sztuką techniki.
Nie da się tego
nauczyć tylko w teorii.
Gdy nauczysz się w praktyce,
będziesz potrafił to robić naprawdę.
To było realne.
- Kurwa! Policja!
- Do środka!
Kapitanie!
- Obserwator pobiegł tam.
- Sam?
Tak.
- Mam zamiar...
- Czekaj!
Już idę! Wracaj, idioto!
Nie było mowy o błędach
w tych operacjach.
Nasi ludzie w czerni chodzą
do slumsów by zabijać.
Nie żeby zostać zabitym.
Mój zastępca musiał
o tym wiedzieć.
- Co się stało, poruczniku?
- Ruszaj!
Dach, Renan! Dach!
Wracaj, idioto!
Zabieraj stąd swoje dupsko!
Nie zasługujesz na ten strój.
Nie jesteś czaszką,
jesteś na to zbyt głupi.
Słyszysz mnie? Jesteś
na to zbyt głupi.
Co ty robisz?
Nic takiego.
- Mogę zobaczyć.
- Wszystkich pojmali.
Wszystko w porządku.
Wkrótce już nie będziesz
musiał ich brać.
Wkrótce odejdziesz, a
sprawy potoczą się lepiej.
Odejdę?
- Skąd odejdę?
- Z BOPE.
Nie mam racji?
Co ci jest?
Nie odchodzisz? Przecież
wszystko już załatwione.
Co się stało?
Wybrałem złego człowieka.
- Co?
- Wybrałem złego człowieka, popełniłem błąd.
Azevedo wybrał dobrego,
a ja wybrałem maniaka.
- Ale teraz masz syna.
- Co z tego? Azevedo miał dwóch.
Cicho! Dziecko już śpi.
Było coś, co mnie bardziej martwiło,
niż popełnienie błędu...
Nie odprawiaj tego dzieciaka.
Daj mu drugą szansę.
...by dać mu drugą szansę...
Kiedy jest zakończenie?
Uspokój się kochanie,
wszystko będzie dobrze.
Najgorszą rzeczą było to,
że czasami słuchałem jej rad.
- Masz mi to zrobić.
- To? Jesteś pewien?
Proszę, przejrzyj katalog.
- Widzisz? Tutaj masz Indianina...
- Nie Indianina!
Chcę noże i czaszki!
Ręce do góry, w stronę ściany!
Kiedy nasi ludzie przeszli
próbę, byli bardzo nabuzowani.
Neto był najbardziej
żądny krwi.
Zwerbował się do Operacji
Jego Świętobliwości.
Chciał zapewnić
cichą noc papieżowi.
A będąc częścią
mojej grupy...
...pierwszego tygodnia zabił
aż trzydziestu przestępców.
To, co robimy w
czasie wojny...
...niektórzy uważają
to za niemoralne.
Ale handlarze narkotyków też są
uzbrojeni, więc nie mamy wyboru.
Każdy oficer BOPE o tym wie.
Teraz, nawet Matias
zaczął się tego uczyć.
I wiecie co? To był odpowiedni moment,
by przeciwstawić się handlarzom.
Zobaczymy się później!
Chodź tutaj,
idioto! Chodź tutaj!
- Uspokój się!
- Muszę ci coś powiedzieć.
Dziś cię nie aresztuję.
Nie boję się ciebie.
Schowaj ten głupi
uśmiech z twojej twarzy.
- Widzisz te okulary?
- Tak.
One są dla Romerita.
Chcę mu je dać.
Nie zasługujesz na nie,
sam mu je zaniosę.
Jeśli pójdziesz do
slumsów, zostaniesz zabity.
Nie zadaje się z handlarzami,
ani ścierwami takimi jak ty.
Powiem ci, co masz zrobić.
Powiedz chłopakowi, żeby
przyszedł na pasaż w południe.
- Nie, poproś o to Marie.
- Czekaj! Zwariowałeś?
Jeśli tego nie zrobisz, to
zostaniesz aresztowany.
Dociera to do ciebie?
Myślisz, że nie wiem co
sprzedajesz w szkole?
Jutro w południe.
Załatwię ci nowy nos...
...zbyt długo
wciągasz ten towar.
Spokojna rozczochrana.
Xaveco.
Proszę, blondyneczko.
Nic mogę dzisiaj
wziąć, Baiano.
- Mam złą sytuację w szkole.
- Żartujesz sobie? Dlaczego?
Ten jebany glina! Zagroził
mi, że mnie aresztuje.
Który to?
- Który, szefie?
- Który?
- Powiedz mi, co się dzieje.
- To nonsens.
Jaki nonsens?
Jaki nonsens, ty debilu?
- Neto!
- Co tam, Andre?
- Mam wiadomość dla ciebie?
- Którą?
Tą z biura prawniczego.
Masz potwierdzić wywiad, a ja
wtedy przekażę, że przyjdziesz.
Pewnie Maria zaaranżowała to wszystko.
Nie potrzebuję od niej wsparcia.
Zwariowałeś, Andre? Nie bądź
głupcem, to jest twoja szansa.
Musisz dostać tą robotę!
Co jest nie tak? Nie
jąkaj się, idioto.
Wyduś to z siebie!
- Jest taki chłopak w NGO.
- Pieprzyć to!
Glina chce mu pomóc.
Nie mogę, muszę dać
okulary Romerito.
Chłopak urodził się niewidomy.
Nie może poczekać jednego dnia?
Co on chce zrobić?
Powiedz mi wszystko.
Powiem ci!
- Przyniesie je tutaj?
- Nie, nie tutaj.
Przecież wiesz, że
muszę to zrobić.
Gdzie masz się z nim spotkać?
- Na arkadach.
- O której?
- A niech cie szlag!
- W południe.
Rok po tym zdarzeniu,
Matias powiedział mi...
...że nie przeszedłby tego, gdyby
nie Neto i jego nieustępliwość.
Ciężka sprawa, przecież
chciał zostać prawnikiem.
Co planujesz robić,
gdy skończysz szkołę?
Chciałbym specjalizować się
w sprawach kryminalnych.
Właściwie dobrze wybrałem
swojego zastępcę.
Masz jeszcze monety?
Orzeł czy reszka?
Reszka. Masz szczęście.
Zé, daj mu monetę.
- Romerito!
- Już jest! Chodźmy szefie!
Ochłoń.
Przecież jest przy
nim ten dzieciak.
- Jesteś Romerito?
- Tak jest.
Mam coś dla ciebie.
Teraz będziesz widział lepiej.
- Gdzie jest Andre?
- On pracuje, przymierz je.
- Bardzo ładnie!
- Wyglądasz jak dorosły mężczyzna.
Nie śmiej się ze mnie.
Myślę, że powinieneś już iść.
Wsiadaj!
Nie strzelaj. Sam
wykończę to ścierwo.
Co to kurwa jest? Co do kurwy?
Widzisz kurwa?
To jest BOPE, matole!
Musimy uciekać!
Baiano wiedział, że jeśli Neto
zginie, on też będzie martwy.
Gdyby zabił oficera BOPE,
jego los byłby przesądzony.
A handlarze nie
poprawiali sytuacji.
Sam Baiano ostrzegł, że nie
chce żadnych glin w slumsach.
Płacił im za to.
Ale ten bogaty student z czystym
sumieniem nie mógł tego zrozumieć.
Oni też nie mogli
tego zrozumieć...
Co do cholery... Nie
możecie tak wchodzić!
- Zamknij się!
- Kurwa!
Odłóż broń, Tinho.
Co się dzieje?
Wiesz, gdzie mogę
znaleźć Matiasa?
Jest tam.
Musi z tego wyjść, Carvalho.
- Ale, Nascimento.
- Wyjdzie z tego.
- Został postrzelony dwa razy w tył.
- Przeżyje to.
Co chcesz?
- Czy z twoim kumplem będzie wszystko w porządku?
- Nie.
Poszłam z tym na policję,
ale oni tylko rozłożyli ręce.
- Co z Romerito? Jak on się ma?
- Całkiem nieźle, został ze mną.
Ale...
Zabrali Roberte i Rodriguesa.
Nie martw się, Baiano
jest duszą towarzystwa.
Andre, mówię poważnie.
Rodrigues krwawił.
Czy to nie ty powiedziałeś,
że jesteś uczciwym gliną?
Teraz już ci nie przeszkadza,
że jestem policjantem?
To nie ma już znaczenie, twoi
przyjaciele pewnie już są martwi.
Nie rób tego!
- Na miłość boską!
- Ostrzegałem cię, prawda?
Spal tego sukinsyna.
- Spal go!
- Spal, sukinsyna!
- Nie!
- Podpal to.
Wszystko w porządku?
Nie mów mi więcej
o mojej pracy.
Co?
Koniec rozmowy na temat
mojej załogi w tym domu!
Zrozumiano? To rozkaz.
Koniec uwag i rad
dla mojej drużyny.
Czy to dla ciebie
jasne? Zrozumiano?
To ja tu kurwa rozkazuje!
Słuchaj, idź i zostań ze swoją mamusią.
Nie wracaj, dopóki nie powiem ci tego.
Gdzie idziesz?
Powiedz mi.
Będę w pobliżu.
Dwa ciała zostały znalezione
w slumsach Prazeres.
Podejrzewa się, że ciała należały
do studentki Roberty Fontes...
...córki biznesmena
Alceu Fontes.
I pracownika opieki
społecznej Pedro Rodriguesa.
Nasza reporterka Anna Luiza relacjonuje
przemowę Sekretarza Ochrony...
...który właśnie
rozpoczął konferencję.
Czy to ciało
należy do Fontes?
Musimy na to poczekać na
ekspertyzę, by móc to potwierdzić.
Robimy, co możemy, by
pomóc rodzinom zmarłych.
- Co ci jest ciociu?
- Wszystko w porządku?
Ognia!
Dla Matiasa, śmierć Neto
była wielką tragedią.
Znali się i byli
przyjaciółmi od dziecka.
Myślałem, że będę mógł
wykorzystać jego cierpienie...
...aby zakończyć swoją misję.
- Co ty tutaj robisz?
- Nie przyszłam się kłócić z tobą.
Zadałem ci pytanie,
co ty tutaj robisz.
Wiem, jak ci pomóc.
Jak?
Jest ktoś, kto może ci pomóc.
Kto?
Powiem ci, jeśli obiecasz
mi, że nie skrzywdzisz jej.
Oczywiście, kto to jest?
Rosa.
Teraz ta suka nam
wszystko powie.
Powiedz nam!
- Gdzie jest twój pierdolony chłopak?
- Nie wiem.
- Gdzie on jest do kurwy nędzy?
- Naprawdę, nie wiem.
Gdzie jest?
- Nie wiem.
- Mów!
Gdzie on kurwa jest?
- Myślisz, że udaję?
- Mów!
Gadaj!
Gdzie?
Ręce do góry! Spójrz na mnie.
Zostaw to. Nie ruszaj się!
Nie rób nic!
- Gdzie jest Baiano?
- Nie wiem.
- Kurwa! Gdzie jest Baiano?
- Szybko! Gadaj!
Matias, będziesz musiał się
za to wziąć, zrozumiano?
Gdzie, do kurwy nędzy, jest
Baiano? Skurwysynie!
- Gdzie jest Baiano?
- Gdzie on jest?
Gdzie on jest?
Nie wiedziałem, że
playboy jest jednym z was.
Jaki playboy?
Kapitanie, chyba
wiem o kim on mówi.
Zabawne, że gdy policjant
zginął, nikt nie płakał po nim.
Robiono to tylko wtedy, gdy
sprawa dotyczyła bogatych ludzi.
Kiedy widzę jak te
dzieci protestują...
...mam wrażenie
jakbym ich rekrutował.
- Skurwysynie!
- Dość!
- Co ty robisz?
- Puść mnie!
- Wystarczy!
- Skurwysynie!
- Odejdź!
- Odejdź ode mnie!
- Wystarczy!
- On zabił moich przyjaciół!
- Odejdź ode mnie!
- Już wystarczy, Matias!
- Puść mnie!
Chcesz uderzyć policjanta?
Chcesz mnie uderzyć?
Cholerne szumowiny!
Jesteście tacy sami, jak on!
Banda pieprzonych burżui!
Odsuń się, Andre! Spadaj!
Co ty chcesz, suko!
Jesteś taka sama, jak on!
Banda cholernych ćpunów!
Nie tylko Matias
pragnął zemsty...
...dopiero teraz stawał się
prawdziwym oficerem BOPE.
- Otwórz te cholerne drzwi!
- Spokojnie! Odłóż tą broń!
Gdzie są dragi?
Gdzie? Kurwa! Ty skurwysynie!
Gdzie trzymasz narkotyki?
- Gdzie jest twoja działka?
- Dobra juz.
- Idź i weź sobie, dupku.
- Skurwielu ty!
Szybko!
Ruszaj się!
Moją misją już nie
była ochrona papieża.
Neto zajął się tym.
Moim zadaniem było wrócić do
domu i znaleźć sobie zastępcę.
Ale zanim to miało się
wypełnić, musiałem dorwać Baiano.
To, co robiłem, nie
było w porządku.
Wstawaj, do ściany!
Zdejmuj bluzkę!
Nie mogłem wpadać
do cudzych domów.
Ale znalezienie go było
bardzo ważną sprawą.
Nic nie mogło
mnie powstrzymać.
Andre, idź i sprawdź górę.
Sprawdź, czy tam nie
ma żadnych handlarzy.
Będziemy musieli
sprawdzać dom po domu.
Otwierać!
Policja! Ręce na stół!
Wstawaj łachudro! Wstawaj!
- Dzień dobry!
- Mogę sprawdzić twoją sypialnię?
- Tak, proszę.
- Mogę?
- Tak.
0-4, możesz
sprawdzić w ubikacji?
Zobacz, co znalazłem, 0-1.
Te buty kosztują więcej, niż to,
co zarabiamy w ciągu miesiąca.
- Skąd je masz?
- Wygrałem je.
Teraz je właśnie
przegrałeś. Ruszamy dalej.
Kapitanie, robimy sobie
problemy. Ludzie patrzą na nas.
- Robimy sobie problemy?
- Renan, ten dzieciak zabił Neto.
Przybyłem by go dorwać i
zrobię to jeszcze dziś.
- Chcesz odejść?
- Spotkamy się na stacji.
Chcesz już iść? Nie ma problemu.
Zabierz swoją załogę i w drogę.
Jeśli się martwisz,
zabierz ją.
- Ruszamy dalej, Renan.
- Dobra, idziemy.
Jesteś studentem?
Potrafisz latać?
Do mnie. Na kolana!
Słuchaj, nie chcę
cię skrzywdzić.
- Rozumiesz mnie?
- Tak.
- Gdzie jest Baiano?
- Nie wiem.
Mów! Myślisz, że
jesteś twardy?
Założyć ci worek na głowę?
Weź gnojka na kolana.
- Gdzie jest? Mów!
- Nie wiem.
- Gdzie on jest? Gadaj!
- Naprawdę, nie wiem.
- Gdzie jest? Mów!
- Nie wiem.
Załóż mu torbę!
- Gdzie jest Baiano?
- Nie wiem.
Mów gdzie on
jest, skurwysynie!
Gdzie?
- Nie wiem.
- Kapitanie, on nie chce mówić.
- Zdejmij mu spodnie.
- Tak jest.
- Kurwa!
- Mów, skurwysynie!
Jaka dupa! Daj mi ją!
Ściągnij mu spodnie! Zamierzasz
nam powiedzieć czy nie?
- Dobrze, powiem.
- Zamierzasz nam teraz powiedzieć?
- Tak.
- Dobra, weźcie go.
Niech cię cholera, Xaveco.
Coś jest nie tak.
Uspokój się, szefie. Musisz
po prostu być ostrożny.
Coś jest nie tak.
Jest zbyt cicho.
- Wszystko jest w porządku, szefie.
- Nie jest w porządku.
Przynieś mi trochę wody i
rozejrzyj się po okolicy.
Czysto, kapitanie!
Szefie, proszę posłuchać.
Dam ci 30 dolarów, jeśli
zabierzesz mnie do szpitala.
To już koniec, skurwysynie.
Wkrótce umrzesz.
- Nie w twarz!
- Co?
Tylko nie w twarz.
Znalazłem Baiano.
0-7, daj mi 12 milimetrów.
Puść dzieciaka wolno.
Chciałem usłyszeć
bicie serca Matiasa.
Wtedy, moja misja
by się zakończyła.
Mógłbym wtedy
wrócić do rodziny.
Wiedząc, że mój zastępca,
zasługuje na tę robotę.
Jest twój.
Czekaj.
Nie w twarz!
.::  ::.
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.