Wiem, że nie jestem zwykłym 10-latkiem.
Też robię zwykłe rzeczy.
Jem lody, jeżdżę rowerem.
Nieźle sobie radzę ze sportem.
Na konsoli.
Kocham Minecrafta, naukę
i przebieranie się na Halloween.
Uwielbiam walczyć mieczami świetlnymi
z tatą i oglądać z nim Gwiezdne Wojny.
Wkurzam siostrę.
Marzę o byciu w kosmosie,
jak zwykłe dziecko.
Tylko wyglądam inaczej.
Nawet moje narodziny nie były normalne.
Były komiczne.
Jak narodziny mogą być komiczne?
Pomaga w tym nastoletni lekarz.
To mój pierwszy dzień.
No i sprzyja temu wielka kamera.
By było naprawdę śmiesznie,
potrzeba tego, co w dobrych dowcipach.
Puenty.
Już blisko!
Dokąd zabieracie dziecko?
Idź z nim.
Miałem 27 operacji.
Pomogli mi oddychać, widzieć,
słyszeć bez aparatu,
nawet wyglądać trochę lepiej.
Ale nikt nie sprawił,
bym wyglądał zwyczajnie.
Mówi, że nie chce iść.
- Jest gotowy.
- Wcale nie.
Nie może się wiecznie uczyć w domu.
Co roku będzie trudniej.
To dla wszystkich pierwszy rok
w gimnazjum.
- Nie tylko on będzie nowy.
- Nikt nie będzie wyglądać jak on.
Przestań składać ręczniki
i mnie posłuchaj.
To jak prowadzić owcę na rzeź.
Wiesz o tym.
Wiem, że nigdy
nie będę zwykłym dzieckiem.
Przez nie inne dzieci
nie uciekają z placu zabaw.
Ludzie się na nie nie gapią
gdziekolwiek pójdą.
Nie szkodzi,
jeśli chcesz się popatrzeć.
Nazywam się Auggie Pullman.
Za tydzień idę do piątej klasy.
A że nigdy nie byłem
w prawdziwej szkole, jestem przerażony.
CUDOWNY CHŁOPAK
Tłumaczenie: Psych
Miło znów panią widzieć.
Ty to pewnie Auggie.
Miło cię poznać.
Jestem pan Tushman (tush - pośladki).
Możesz się śmiać.
Słyszałem już wszystkie przeróbki.
Tyłeczek, człowiek-zadek, dupowaty.
Pan pupeczka.
Na wiosnę organizujemy targi nauki.
A z tego, co wiem,
zdobędziesz nagrodę główną.
Słyszałeś?
A przed zakończeniem roku wycieczka
do rezerwatu przyrody w Pensylwanii.
To główna atrakcja w tym roku.
Obiecuję.
Już są.
Kto to?
Pomyślałem, że byłoby lepiej,
gdybyś poznał kilku uczniów przed szkołą.
Co o tym myślisz?
Teraz poznać innych?
Chodzili tu do szkoły,
więc mogą cię oprowadzić.
Będzie dobrze.
Auggie, to Jack Will, Julian
i Charlotte. A to Auggie Pullman.
Cześć.
Hej.
Poznawanie dzieci jest trudniejsze.
Na początku wszyscy robią tę samą minę.
Ale dzieci kiepsko tu ukrywają.
Zwykle patrzę w dół.
Można się wiele dowiedzieć
o ludziach z ich butów.
Myślę, że on jest bogaty,
on niezbyt majętny,
a ona to wariatka.
- Gram w reklamach telewizyjnych.
- Naprawdę?
Tak. W Tide.
Może oprowadzicie go po szkole?
Wróćcie za pół godziny.
Zaczęłam w wieku dwóch lat.
Głównie lokalne rzeczy.
W wieku trzech lat
wystąpiłam w reklamie Nesquiku.
Było ciężko, bo nie toleruję laktozy.
Wiesz, co to spluwaczka?
To nasza salą.
Naszym wychowawcą jest pan Browne.
Mama mówi, że jest trochę dziwny.
Byłam w chórze
w Radio City Christmas Spectacular.
Byłam na przesłuchaniu
do "Annie" na Broadwayu.
Miałam dwie propozycje do zagrania Molly,
ale poszli w innym kierunku.
Przymkniesz się kiedyś?
To stołówka.
Jak na szkolne jedzenie, może być.
Masz specjalne jedzenie?
To mi przypomina mój występ
w "Prawie i porządku".
Ponodź przyroda jest trudna.
Pewnie niewiele czasu tu spędzisz.
Bez urazy,
ale jeśli nigdy nie byłeś w szkole...
- Uczył się w domu.
- Tak tylko mówię.
Przyroda jest ponodź bardzo trudna.
Ale jakoś to zniesiesz?
Może razem oblejecie.
A może zejdziesz z drogi,
by się rozejrzał?
Dobra.
Nie ma tu co oglądać. Ławki. Krzesła.
Inkubator. Palnik Bunsena.
I odrażające plakaty naukowe.
- A to gąbka.
- On wie, co to jest.
Skąd mam wiedzieć?
Nic nie mówi.
Wiesz, co to gąbka?
Musisz coś mówić.
Wiem, co to gąbka.
Masz na imię Jack czy Jackwill?
Myślałeś, że ma na imię Jackwill?
Wielu ludzi zwraca się do mnie
po imieniu i nazwisku. Nie wiem czemu.
- Jeszcze jakieś pytania?
- Mam jedno do Auggiego.
- Co z twoją twarzą?
- Koleś!
- Miałeś wypadek?
- Julian!
- Mieliśmy zadawać pytania.
- Nie takie niegrzeczne.
On się taki urodził.
Wiem. Myślałem,
że może to też przez jakiś pożar.
- Zamknij się.
- Sam się zamknij!
Wszyscy się zamknijmy.
To nie przez pożar.
- I chodzi o słowo "ponoć".
- Co?
Dwa razy powiedziałeś,
że przyroda jest ponodź trudna.
Powinno być "ponoć".
Moja mama też może cię uczyć.
Zdradzisz, jak było?
Pan Tushman opowiedział, jak miłe
były te dzieci, zwłaszcza Julian.
Nie.
Jest jednym z tych dzieci, które inaczej
zachowują się przed dorosłymi,
- a inaczej przed dziećmi?
- Chyba tak.
To trudne, ale zrozum,
że pewnie mu przez to przykro.
Jeśli ktoś zachowuje się niedojrzale,
musisz być ponad to.
Jasne.
Spójrz na mnie.
Ten dzieciak wygląda na dupka.
Jeśli ktoś cię popchnie, oddaj mu.
Nie bój się nikogo.
- Czemu szepczemy?
- Ponieważ boję się mamy.
Musisz być ponad to.
To takie proste.
To najlepszy rok, by zacząć szkołę,
bo każdy będzie nowy.
- Ale jeśli nie chcesz...
- Chcę.
Naprawdę?
Czemu zmieniłeś zdanie?
Mają tam wysoki poziom przyrody,
no i potrzebuję lepszego nauczyciela.
- No proszę.
- Puścisz to płazem?
Może mi pomóż, co?
Nie pozwolę,
byś tak mówił do mojej żony.
Bierz go, Via.
Spotkamy się tu po szkole.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
Do zobaczenia.
Słyszysz mnie?
Musimy pogadać po męsku.
Tu się zatrzymam,
bo dalej to strefa bez ojców,
a nie chcesz iść z rodzicami,
bo to niezbyt fajne.
Ty jesteś fajny.
Ale większość ojców nie jest,
tak jak i te hełmy.
Dwie zasady. Pierwsza:
podnieś rękę w klasie tylko raz.
- Poza przyrodą. Tam ile chcesz.
- Zanotowane.
Druga: Będziesz miał wrażenie,
że jesteś sam, ale to nieprawda.
Zanotowane.
Zdejmiemy to?
Kostiumy są na Halloween.
Przygotuj się na odpalenie.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
- Baw się dobrze.
- Pa.
- Udanej misji. Z Bogiem.
- Możemy kontynuować.
10, 9, 8, 7.
Boże, spraw, żeby byli dla niego mili.
4, 3, 2, 1.
Mama zawsze powtarzała:
"Jeśli nie podoba ci się, gdzie jesteś,
wyobraż sobie, gdzie chciałbyś być".
Nie mogę się doczekać Halloween.
Proszę o ciszę.
Zajęte.
Przepraszam.
Każdy znalazł miejsce?
Szukamy sobie miejsc. Świetnie.
Niektórzy z nas już się znają,
a inni są nowi.
Nazywam się pan Browne,
a ty się spóźniłeś.
Przepraszam.
Pomagałem ustawić krzesła.
Nie przejmuj się.
Ktoś wie, co to znaczy?
Regułki to zasady dla ważnych rzeczy.
- Jak motta.
- Albo słynne cytaty.
Albo jak tekst
z ciasteczek z przepowiednią.
Regułki mogą nas motywować.
Mogą nam pomóc podjąć trudne decyzje.
"Po co pan o nich mówi
tak wcześnie rano?".
Bo regułki mogą
nam wiele powiedzieć o sobie.
Do czego dążę? To pytanie
ciągle powinniśmy sobie zadawać.
Jakim jestem człowiekiem?
I to właśnie zrobimy.
Każdy wymyśli dwie rzeczy, które uważa,
że inni powinni o nim wiedzieć.
Ja pierwszy.
Nr 1: Kiedyś pracowałem na Wall Street.
Nr 2: Odszedłem,
by spełnić marzenie i uczyć.
Kto następny?
Tak?
Julian Albans.
To fajnie, że spełnia pan marzenia.
Dziękuję. Dowiedzmy się,
jakie są twoje dwie rzeczy.
Niedawno dostałem "Battleground Mystic"
i jest czadowe.
W lecie mamy stół do ping-ponga.
Jakieś pytania do Juliana?
Tak?
Battleground Mystic to gra
multiplayer czy single player?
Nie takie pytania.
Cześć. Nazywam się August Pullman.
Auggie.
Mam siostrę o imieniu Via
i psa, który wabi się Daisy.
Kocham Gwiezdne Wojny.
Powiedziałem trzy rzeczy.
Przepraszam.
Bardzo ładny dodatek.
Trzy rzeczy.
Dziękuję, Auggie.
Kto następny?
Mam pytanie do Auggiego.
O co chodzi z tym warkoczem?
Jest jak u padawana?
Kogo?
To z Gwiezdnych Wojen.
Padawan to uczeń Jedi.
- Kto jest twoją ulubioną postacią?
- Boba Fett.
Lubisz Dartha Sidiousa?
O Gwiezdnych Wojnach
możemy porozmawiać na przerwie.
Kto chce przeczytać regułkę
z tego miesiąca?
Ja!
Może ty?
Jak masz na imię?
- Summer.
- Spróbujesz?
"Gdy masz wybór,
być poprawny albo miły,
wybierz bycie miłym".
- Mogę tu usiąść?
- Jasne.
Jesz jak Sarlacc, młody padawanie.
Pierwsza zasada dynamiki Newtona.
Ciało pozostanie w ruchu jeśli nie...
Nie szkodzi. Nie oczekiwałam,
że będziecie to od razu wiedzieć.
- Zadziała na nie inna siła.
Bardzo dobrze.
Oto jak to działa.
Ciało zmieni swoją prędkość lub kierunek,
jeśli coś innego to spowoduje.
Słyszałeś, Darth Brzydalu?
Warkocze padawanów
były obciachowe 15 lat temu.
- Ponoć.
- Koleś.
- Zawsze były obciachowe.
- Do jutra.
Na razie, Ohydny Brzydalu.
Cześć, mamo.
Powinieneś pukać.
Mówię poważnie.
Ktoś się z tego naśmiewał?
Ja miałem świetny dzień.
Próbuję rozluźnić atmosferę.
Prawda, Daisy?
Dobra dziewczynka.
Byłam w Kinko dowiedzieć się,
czy wyciągną z tego moją pracę.
Dokończysz pisać?
- Co to jest?
- Dyskietka.
- Co?
Takie są teraz dzieci.
To właściwie iPhone.
Nie zagra muzyki
i nie zadzwonisz, ale...
- Nie mogli wydobyć pliku.
- Pójdziesz gdzie indziej.
- To świetne wieści.
- Może. Dziękuję.
- Auggie...
- Tak?
Cześć.
Jak minął pierwszy dzień w szkole?
Ziemia do Auggiego.
Zadaliśmy pytanie.
- Jak ci minął dzień?
- Dobrze.
Naprawdę dobrze?
Czy źle
i nie chcesz o tym powiedzieć?
Dobrze.
Nie wiem, co jeszcze powiedzieć!
Jeśli złościsz się na mamę za pójście
do szkoły, to też mój pomysł.
Czemu nie mogę powiedzieć "dobrze"
jak wszyscy?
Dziś było idealnie.
Zapytasz, jak minął mi dzień?
Nie tak odchodzimy od stołu.
Porozmawiajmy.
Usiądź.
Zdejmij to, proszę.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi. Będzie dobrze.
- Czemu muszę być taki brzydki?
- Nie jesteś brzydki.
Mówisz tak, bo jesteś moją mamą.
Jestem twoją mamą,
więc się nie liczy?
Tak.
Najbardziej się liczy,
bo znam cię najlepiej.
Nie jesteś brzydki i dostrzeże to każdy,
kto zechce cię poznać.
Nawet ze mną nie porozmawiają.
Ma znaczenie, że wyglądam inaczej.
Próbuję udawać, że nie ma znaczenia,
ale to nieprawda.
Wiem.
To zawsze będzie mieć znaczenie?
Nie wiem.
Posłuchaj...
Spójrz na mnie.
Wszyscy mamy skazy na twarzy.
Tę zmarszczkę mam
od twojej pierwszej operacji.
A te z ostatniej.
To mapa,
która pokazuje dokąd zmierzamy.
A ta pokazuje, gdzie byliśmy.
I nigdy nie jest brzydka.
A co z twoimi siwymi włosami?
To chyba zasługa twojego taty.
- No i go przywołaliśmy.
- Jak ci minął dzień?
Teraz jest bardzo dobry.
Pojechali na Florydę,
gdzie w Miami żył Gollum...
Tata nie ma okularów.
Wymyśla sobie tę bajkę.
August jest słońcem.
Mama, tata i ja jesteśmy planetami,
które krążą wokół niego.
Kocham brata i przywykłam do tego,
jak działa ten wszechświat.
Mama mówi, że na czwarte urodziny
zażyczyłam młodszego brata.
Gdy się urodził,
od razu go polubiłam.
Słyszysz mnie?
Jeśli zaczną się gapić,
niech się gapią.
Nie wmieszasz się w tłum,
jeśli urodziłeś się, by się wyróżniać.
Nigdy nie prosiłam,
by mama pomogła mi z pracą domową.
Tata nie musiał mi przypominać,
by się uczyć na sprawdzian.
Najczęściej uczyłam się
w poczekalniach i szpitalach.
Rodzice powtarzają, że jestem
najbardziej wyrozumiałą dziewczyną na świecie.
Nie jestem tego pewna.
Wiedziałam,
że moja rodzina nie zniosłaby więcej.
Wiem, że mnie kochają,
ale od śmierci babci
zna mnie tylko
moja najlepsza przyjaciółka, Miranda.
- Spójrz na siebie.
- Cześć, Via.
Pisałam z tysiąc razy.
Kiedy wróciłaś?
Dwa tygodnie temu.
- Dwa tygodnie?
- Wybacz, to był zwariowany czas.
Nie szkodzi.
- Co zrobiłaś z włosami?
- Podoba ci się?
Tak, wygląda dziko.
Próbuję czegoś innego.
Pogadamy później.
Chcesz się zapisać?
- Do czego?
- Do kółka teatralnego.
Jesienią uczą się o teatrze,
a na wiosnę wystawiają sztukę.
- Nie przepadam za teatrem.
- Szkoda, bo ja tak.
Jestem Justin.
Wybacz, to było niegrzeczne.
Jestem Via. Olivia.
Pierwsze dni są do bani, no nie?
Owszem.
Mam próbowała przyjść tu ze mną
z metra.
Dosłownie musiałem się jej wymknąć.
A moja uważa,
że nie umiem używać MetroCard.
Też jesteś jedynakiem?
Tak.
Nigdy nie słuchają.
Raz powiedziałem mamie,
że chcę wziąć lekcje gry na gitarze,
by grać jak Jimi Hendrix.
Co się stało?
- Miło było cię poznać.
- Ciebie też.
Może jeszcze się zobaczymy.
Ale nie na scenie.
Wejdź.
Dobranoc, kochanie.
- Gdzie mama?
- Zasnęła.
No dobrze.
Jak ma się Auggie?
W szkole mu dokuczają.
Jak ci minął pierwszy dzień?
Bardzo dobrze.
- Naprawdę?
- Tak.
Pozdrów Mirandę od nas.
Dobrze.
- Słodkich snów.
- Dobranoc.
Dla mojego brata
mama zawiesiła swoje życie.
Chciała być ilustratorem książek
dla dzieci i nauczycielem sztuki.
Jedna praca dzieliła ją od dyplomu,
gdy urodził się Auggie.
Potem przestała pisać.
Po urodzeniu Auggiego
zaprzestała wielu rzeczy.
Ale nadal świetnie rysuje.
Chyba nie wie, że Auggie jest centrum
każdego narysowanego wszechświata.
Miranda żartowała,
że mój dom jest jak Ziemia.
Kręci się wokół syna, nie córki.
To nie zmienia faktu,
że mama ma świetne oko.
Chciałabym, aby użyła go raz,
by na mnie spojrzeć.
Dobra robota.
Co tu robisz?
Próbuję czegoś nowego.
- A ty?
- Też.
Czas na głosową rozgrzewkę.
Ręce w górę i...
Możecie...
Usiądźcie bliżej siebie.
Panie i panowie.
Dobrze.
- Jak masz na imię?
- Auggie.
Niezłe buty.
Dzięki.
Wszyscy się przysuwają i mówią: "Ser".
Ser!
Szkoła stała się...
Przywykłem do niej.
Poza grą w dwa ognie.
Kto to w ogóle wymyślił?
Najbardziej nie lubię dziedzińca,
bo zbiera się tam cała szkoła.
Nikt nie robi ani nie mówi
nic złośliwego. I nie śmieje się.
Wszyscy tylko patrzą, potem
odwracają wzrok i znowu się patrzą.
Są zwykłymi dziećmi.
Chcę im powiedzieć: "Wiem,
że dziwnie wyglądam, ale nie szkodzi".
Gdyby Chewbacca zaczął tu chodzić
do szkoły,
też bym się na niego gapił.
Wybacz, jeśli poczułeś się dziwnie,
bo się na ciebie wpatrywałem.
Byśmy mogli widzieć,
potrzebujemy światła.
Właśnie teraz światło odbija się
od kartki mknąc przed powietrze
do waszych oczu.
A jeśli dodamy wody?
Racja, niesamowite.
Światło załamuje się, gdy przechodzi
z jednej substancji lub podłoża na inne.
To załamywanie się światła
zwane też jest...
Refrakcją.
Bardzo dobrze, Auggie.
- Jack, w porządku?
- Tak, refrakcja.
Schowajcie swoje rzeczy.
Kartkówka.
Pospiesz się.
Jack, usiądź tutaj.
Za chwilę.
Dokąd on idzie?
- Dzięki za pomoc.
- Nie ma sprawy.
Nie martw się. Zaznaczyłem kilka źle,
więc pani Petosa się nie zorientuje.
Nie martwię się.
Mogą co najwyżej mnie wyrzucić.
- Też nie przepadasz za szkołą?
- Jest świetna.
Chciałem iść do Wayne Middle,
gdzie są świetne drużyny sportowe.
- To co tutaj robisz?
- Dostałem stypendium.
Jeśli potrzebujesz pomocy z przyrody,
możesz przyjść do mnie po szkole.
- Jeśli chcesz.
- Świetnie. Dzięki.
- Coś nie tak?
- Nie lubię jeść przy ludziach.
Jak to?
To długa historia, ale gdy jem,
myślę, że żuję jak jakiś żółw pawiooki.
Serio? Ja też.
- Masz tuńczyka na twarzy.
- Człowiek-tuńczyk.
Pokażę ci, jak powinno być.
To jeszcze bardziej obrzydliwe.
Przebiorę się za Bobę Fetta.
Lubię Halloween,
ale Boże Narodzenie jest najlepsze.
Nie, zdecydowanie Halloween.
Worek cukierków
kontra dwa tygodnie bez szkoły.
Jesteś szurnięty.
Nawet twój pies się zgadza.
Jack może do mnie wpaść?
- Tak!
- Dziękuję, pani P.
- W Boże Narodzenie masz śnieg.
- W Halloween też możesz mieć.
Jeśli mieszkasz na Alasce.
Tylko spokojnie.
Myślałeś o operacji plastycznej?
Nie myślałem, a co?
Jestem już po operacji.
Trzeba wiele pracy,
by wyglądać tak dobrze.
1, 2, 3, 4, wojna kciuków.
Ukłon, pocałunek, od początku.
Pożar.
Jeśli nie widzicie kamery,
kamera nie widzi was.
Improwizujmy,
jakbyśmy wiedzieli, co robimy.
- Wszyscy mówią: "Stella"!
- Stella!
- Nie mogę cię rozgryźć.
- Słucham?
Nie mogę cię rozgryźć.
Większość osób z kółka teatralnego
mówi ciągle o sobie.
Ale ty się nie odzywasz.
Słucham.
- Ja też.
- Wiem.
Jednak uważasz.
To już jakiś początek.
Jestem dobrym słuchaczem,
powiedz mi o czymś.
Do jakiej roli będziesz na przesłuchaniu?
- Nie jestem typem "Naszego Miasta".
- Nie bądź dziewczyną od świateł.
- Powinnaś być Emily.
- Główna rola?
Rodzina nie będzie cię dopingować
z budki.
Są zajęci.
I tak by mnie nie dopingowali.
Nie ma nikogo, kto by cię oklaskiwał?
- Babcia.
- Przyprowadź ją.
Nie mogę.
To ja będę cię oklaskiwać.
Czemu jesteś dla mnie taki miły?
Bo jesteś jedynaczką.
Musimy trzymać się razem.
Pomyśl o tym.
A babcia nadal cię dopinguje.
Znam cię.
Bardzo cię kocham.
- A Auggie?
- Kocham twojego brata.
Ale o niego dba wielu aniołów.
A ty masz mnie.
Jesteś wszędzie.
Jesteś moją ulubienicą.
Ty moją też.
Daisy zniszczyła
mój kostium Boby Fetta.
Gdzie byłaś? Już późno.
- Zwymiotowała na niego.
- Musisz założyć ten z zeszłego roku.
Powiedziałem Jackowi,
że przebiorę się za Bobę Fetta.
Jutro Halloween, sklepy są zamknięte,
a ja robię klopsiki.
- Więc jak myślisz?
- Dobra!
- Pomóc ci?
- Co?
- Tak, dziękuję.
Posiekaj rozmaryn.
Gdzie byłaś?
Na Coney Island.
Może jutro zostaniesz w domu?
Jest Halloween.
Zrobimy sobie dłuższy weekend..
- Spędzimy razem trochę czasu.
- Byłoby miło.
Bez pieprzu.
Przez niego tata ma gazy.
Nieważne co Jack Will mówi
o Bożym Narodzeniu.
Dla mnie Halloween to najlepsze święto.
Jest super,
gdy mam na sobie kostium.
Zwykle łażę z opuszczoną głową,
ale w Halloween chodzę z podniesioną.
Nawet nie wiem, kto to był.
A on nie wie, kim ja jestem.
Ale fajnie.
Ludzie nie lubią mnie dotykać,
bo uważają, że jestem zaraźliwy.
Piąteczka, Chewie!
Tak to robię!
Wygląda jak on.
- Ta część?
- Tak.
On mi przypomina skurczoną twarz
albo orka.
Gdybym wyglądał jak on,
codziennie bym zakładał kaptur.
to bym się zabił.
Po co się z nim zadajesz, Jack?
Nie wiem.
Tushman kazał go powitać,
a teraz wszędzie za mną łazi.
Przerąbane.
Niesamowite jak Patrick Swayze
jest podobny do taty w tym filmie.
Nie.
Co z Mirandą?
Nie chodzi tylko o różowe włosy.
Ona... nie odzywa się już do mnie.
W liceum miałam przyjaciółkę.
Przechodziłyśmy przez to samo.
- A naprawiło to, właściwie od razu...
- Tak?
Zjedzenie całego wiaderka słodyczy.
Halo?
Tak, panie Tushman.
Ma mdłości lub gorączkę?
Co powiedziała pielęgniarka?
Przepraszam.
Dziękuję.
Zaraz tam będę.
Muszę jechać.
Twój brat zwymiotował w szkole.
Nate, wiesz, gdzie jego hełm?
Chce go, a szukałam już wszędzie.
Nie wiem, coś w szkole.
Nie wyjdzie z pokoju.
Nie chce iść zbierać słodyczy.
Wiem. Dzięki.
Po prostu przyjedź.
Szykuj się.
Czas na halloweenową paradę.
Miałaś pukać!
Idź sobie!
Podobno nie powiesz, co się stało.
Ktoś coś powiedział?
- Zawsze ktoś coś mówi!
- To powiedz, co się stało.
Nie twoja sprawa!
Odebrałeś mi dzień z mamą,
więc to moja sprawa.
Słyszałem, jak Jack Will
mówił o mnie za moimi plecami.
Powiedział, że by się zabił,
gdyby wyglądał jak ja.
- To nie był ten miły chłopiec?
- Nie ma miłych!
Żałuję, że w ogóle poszedłem
do tej szkoły!
- Przecież lubiłeś szkołę.
- Nienawidzę jej.
Nie tylko ty masz kiepskie dni.
Kiepskie dni?
Ludzie unikają dotykania cię?
Gdy ktoś cię przypadkiem dotknie,
mówi "zaraza"?
- Nie.
- Miałem tylko Jacka Willa.
Nie porównuj swoich kiepskich dni
w szkole do moich.
Dobrze.
Zauważyłeś,
że Miranda już nie przychodzi?
- Co?
- Nie zauważyłeś. Szokujące.
W lecie wyjechała na obóz
i teraz już mnie nie lubi.
- Czemu?
- Bo szkoła jest do bani.
A ludzie się zmieniają.
Jeśli chcesz być zwykłym dzieckiem,
takie są zasady.
Chodźmy zbierać słodycze, dobrze?
Teraz jesteśmy dla siebie
najlepszymi przyjaciółmi.
- Naprawdę?
- Tak.
Chodź.
Dam ci wszystkie moje słodycze.
- Wymienię jabłka.
- Nie.
Powiedziałam,
że oddam ci wszystkie słodycze,
ale tylko dlatego,
by cię wyciągnąć z domu.
- A czekolada? - Nie.
- Drażetki?
Żelki, lukrecje, Reese's, Hersheys.
- Nie!
- I wszystko inne.
No dobrze, oddam ci moje słodycze.
Via, teraz ty.
Oklaski dla Vii.
Daisy, pomożesz mi
przywrócić moje biuro?
Już lepiej się czujesz?
W porządku?
- Tak.
- Na pewno? Bo dziwnie się zachowujesz.
Nic mi nie jest.
No dobra.
- Co mam zrobić?
- Oprowadzić po szkole.
- Ale są wakacje.
- Wiem.
Nauczyciele mówią,
że jesteś dobrą duszą.
- Raczej złą.
- Jesteś dobrą duszą.
- Jestem dumna, że pomyśleli o tobie.
- Daj już z tym spokój.
- Wiesz, że dali ci stypendium?
- Mamo...
- Kto jeszcze bierze w tym udział?
- Charlotte i Julian.
- Nie.
- Coś nie tak?
Charlotte będzie ciągle mówić
o Broadwayu,
a Julian to największy pozer na świecie.
Wybacz, ale nie.
- To dla tego chłopca.
- Jakiego?
Tego z lodziarni.
Jeśli tak miłe dziecko jak twój brat
płacze na jego widok,
to jakie ma szanse w gimnazjum?
No dobrze.
Dzięki.
Cztery rzeczy, których dowiedziałem się
o Auggim Pullmanie.
Po pierwsze, można przywyknąć
do jego twarzy.
To nie jest jak zwykły lód.
Nie możecie go dotknąć rękami.
Po drugie, jest bardzo mądry.
Jest ode mnie lepszy we wszystkim,
a w przyrodzie od całej szkoły.
Wszyscy patrzą?
Po trzecie, jest naprawdę zabawny.
Po czwarte, gdy już go poznałem,
chcę się z nim przyjaźnić.
Przyznaję, że na początku byłem miły,
bo mama o to poprosiła.
Ale teraz chciałbym się
z nim zadawać.
Jest dobrym przyjacielem.
Gdybym miał wybrać z całej klasy,
z kim się kolegować, wybrałbym Auggiego.
- O co chodzi?
- Idź sobie.
- Jack, usiądź z nami.
- Chodź.
Ciekawe, co się stało.
Może Jack dotknął Auggiego
i nie mógł domyć rąk.
- I Jack ma "zarazę".
- To nie było miłe.
- Nie my to zaczęłyśmy.
- Dokąd idziesz?
- Cześć, jestem Summer.
- Wiem. Jesteśmy w jednej klasie.
- Nie musisz tego robić.
- Czego?
Nie musisz być moją przyjaciółką.
Wiem, że Tushman rozmawiał z tobą.
Nie wiem, o czym mówisz.
Tushman rozmawiał z dziećmi
przed początkiem szkoły
- i kazał im się ze mną zaprzyjaźnić.
- Ze mną nie rozmawiał.
- Rozmawiał.
- Wcale nie.
- Nie, przysięgam na moje życie!
No dobrze.
Nie złość się.
Nie lubię, gdy się mnie o coś oskarża.
- Przepraszam.
- I dobrze.
- Naprawdę z tobą nie rozmawiał?
- Auggie!
To czemu tu siedzisz?
Bo dla odmiany
chciałabym miłych przyjaciół.
- Ja też.
- O kurczę.
- Ale będziesz mieć "zarazę".
- I dobrze.
- Summer ma "zarazę".
- Zamknij się!
- Co się stało z Jackiem Willem?
- Obiecujesz, że nie powiesz?
Dostałam tę rolę!
- Gratulacje.
- Dzięki.
Dostała rolę!
Pewnie będzie Emily.
- Tak.
- A ty?
Dublerka Emily.
Nie mówię, by ją otruć,
ale użyć trochę benadrylu,
- by wykopać Mirandę ze sztuki.
- Wystarczy.
Naucz się jej kwestii. To taka wymówka,
byśmy się częściej spotykali.
Możemy przećwiczyć scenę pocałunku
z strony 110.
George i Emily?
Nie ma 110 strony.
Bardzo chciałbym cię teraz pocałować,
ale nie wiem, jak zareagujesz.
O co chodzi?
Nie jestem jedynaczką.
- Mamo?
- Chwilę. Auggie, idziemy.
Myślałam, że jesteś w bibliotece.
Zmiana planów.
- Witam. Jestem Justin.
- Isabel.
Daisy znów zwymiotowała.
Całe wiadro.
To mój młodszy brat, Auggie.
- Cześć, kolego.
- Cześć.
Co tam masz? Karabin maszynowy?
Nie, skrzypce.
Mów ludziom, że karabin maszynowy.
Tak jest fajniej.
Świetny pomysł.
- Idziemy do sklepu.
- Mama robi... Jak to się nazywa?
- Feijoada.
- Ulubione danie taty.
Możesz zostać, jeśli chcesz.
- Dziękuję. Miło było poznać.
- Ciebie też.
- Pa, Auggie.
- Nie ma na co patrzeć.
To gen, a właściwie dwa geny,
które są identyczne.
Kłopot jest w tym,
że rodzice mają ten gen.
On właściwie wygrał na loterii.
Wstecz, czy jakoś tak.
Też mogłabym tak wyglądać.
Wybacz, że nie powiedziałam o bracie.
Czasami dobrze jest coś ukryć.
Rozumiem to.
Słucham?
- To ty, majorze Tomie?
- Miranda!
Świetnie znów usłyszeć twój głos.
- Wybacz, ale Vii nie ma.
- Dzwonię do ciebie.
Jak się masz?
Dobrze. Wiesz, że chodzę
do normalnej szkoły?
- Niemożliwe. Podoba ci się?
- Chyba tak.
Jest łatwiej,
niż gdy uczyła mnie mama.
Nie wątpię.
- A dzieciaki są miłe?
- Nie, ale mam jedną przyjaciółkę.
Ma na imię Summer.
Założyliśmy klub imion letnich.
- Summer, August, kumasz?
- Brawo.
- A gdzie Via?
- Wyszła ze swoim chłopakiem.
Naprawdę?
Tak. Poznaliśmy go w zeszłym tygodniu.
Jest bardzo miły.
- Tęskniłam za tobą.
- Ja za tobą też.
- Powiesz Vii, że tęskniłam za nią?
- A czemu sama nie powiesz?
Mama mnie woła. Muszę kończyć.
- Wiesz, że zawsze możesz zadzwonić?
- Wiem.
- Więc zadzwoń kiedy chcesz.
- Tak zrobię.
- Wesołych świąt, Auggie.
- Wesołych świat, Mirando.
Od przedszkola jesteśmy z Vią
najlepszymi przyjaciółkami.
Jej rodzina jest moją drugą rodziną.
Auggie jest jak młodszy brat.
- I jak?
- Super.
Przez kilka lat nasze rodziny
razem spędzały Boże Narodzenie.
- Każdy mówi: "Wesołych świąt".
- Wesołych świąt!
Teraz tata zajmuje się nową żoną,
jego byłą szefową.
A mama jest zajęta
niedawaniem sobie z tym rady.
Dostałam pracę na obozie letnim.
Tak by mieć gdzie się udać poza domem.
Pewnego dnia,
i nie planowałam tego,
zaczęłam grać w udawanie
z dziewczynami z obozu.
Powiedziałam, że mieszkam
w dużym domu na porządnej ulicy.
Ze świetnymi rodzicami,
psem, który wabi się Daisy
i z bratem z deformacją twarzy.
Każdy oszalał.
"Jak to z deformacją?
Jak wygląda?
Nagle każdy chciał ze mną porozmawiać.
Przed końcem lata byłam
najpopularniejszą dziewczyną na obozie.
Chciałam zadzwonić do Vii,
gdy wróciłam do domu.
Ale pytałaby o rodziców i obóz.
Potem zobaczyłam jej przesłuchanie
do sztuki.
Przypomniałam sobie,
jaka jest świetna.
Wtedy zrozumiałam,
dlaczego ludzie na obozie
lubili mnie bardziej,
gdy ją udawałam.
Auggie ciągle spędzał z nami czas.
To ja kupiłam mu ten hełm astronauty.
Uwielbiał kosmos.
Chciałam, by wiedział,
że świat jest większy niż jego pokój.
I wyszedł na ten świat.
A ja nawet nie wiedziałam.
Mogłabym mu pomóc, a może on mnie.
Sama nie wiem.
Ale teraz przydałaby mi się pomoc.
To było świetne.
Patrz, to Jack Will.
- Znajdźmy inne wzgórze.
- Nie możesz go wiecznie unikać.
Chodźmy!
3. 2. 1. Szczęśliwego nowego roku!
Dzięki za pomoc, Daisy.
To ciężka praca.
A ty?
Święta były rewelacyjne.
Pojechaliśmy w góry.
Był tam najbardziej niezwykły śnieg,
jaki widziałem.
- Jak puch.
- Nieźle.
A ty, Jak?
Poszedłem na Skeleton Hill.
Było super.
- Skeleton Hill?
- Nie znoszę tego miejsca!
Powinno się nazywać Garbage Hill
(śmieciowe wzgórze).
Zostawiłem tam stare sanki.
Były naprawdę gówniane.
Wróciłem następnego dnia
i ktoś je zabrał.
Może bezdomny chciał pojeździć
na sankach.
Nowa regułka.
"Wasze uczynki są waszymi pomnikami".
Słowa te były wyryte na ścianach
starożytnego, egipskiego grobowca.
Ktoś wie, co znaczą?
Summer?
Rzeczy, które robimy
mają największe znaczenie.
Bardzo dobrze.
Ktoś jeszcze?
W porządku?
Tak. To zabrzmi głupio,
ale wiesz czemu
Auggie przestał mnie lubić?
- Zapytaj go.
- Od Halloween się do mnie nie odzywa.
- Zresztą nieważne.
- Ghostface.
- Co?
- Tylko tyle mogę powiedzieć.
Testy mamy za sobą, więc zacznijcie myśleć
o projekcie na targi nauki.
Mają być gotowe po feriach wiosennych.
To może być cokolwiek.
Chodzi o to, by stworzyć coś,
co was interesuje.
Coś, co z dumą pokażecie.
Panie Will?
- Ma pan coś ważniejszego na głowie?
- Nie.
Zespoły będą dwuosobowe.
Będzie pracować z osobą z ławki.
Pani Petosa?
Mamy być w parach,
ale Jack, Amos i ja,
chcielibyśmy pracować razem.
- Możecie się zamienić.
- Nie.
- Słucham?
- Że co?
Zostanę, z kim jestem.
Zostanę z Auggim.
- Po co to zrobiłeś?
- Nie chcę się zamieniać.
Dlaczego?
Chcesz pracować z tym dziwadłem?
Szanowny panie Tushman,
przepraszam za uderzenie Juliana.
To było złe.
Wiem, że może mnie pan wydalić,
ale i tak nie powiem,
dlaczego to zrobiłem.
Julian też może mieć przez to kłopoty,
a to niesprawiedliwe.
Z poważaniem, Jack Will.
Szanowny panie Willu,
przez 20 lat w szkole nauczyłem się,
że każda historia ma dwie strony.
Domyślam się, kto zaczął bójkę.
Nic nie usprawiedliwia
bicia innych uczniów,
to jednak wiem,
że warto bronić dobrych przyjaciół.
Po dwudniowym zawieszeniu
pańskie stypendium będzie czekać.
Tak trzymaj
i nadal bądź dobrym chłopcem,
którego wszyscy znamy.
Z poważaniem, pan Tushman.
Co w tym złego,
że nie powiedziałam o głupiej sztuce?
- I tak tylko zajmuje się światłami.
- Twój chłopak w niej gra.
- Nie sądzisz, że chcielibyśmy go zobaczyć?
- Nie!
Uspokójmy się na chwilę.
Całe życie macie mnie gdzieś,
czemu nagle tak się zainteresowaliście?
Jesteście znudzeni,
bo Auggie poszedł do szkoły?
- Kiepsko idzie pisanie pracy?
- Nate, zostaw nas na chwilę.
Nie miała tego na myśli.
- O czym rozmawiają?
- O wielu rzeczach.
To nie nasza sprawa.
Zobaczmy twój nowy świat w Minecrafcie.
Może się do niego przeprowadzimy.
Zobaczymy tę sztukę?
Nie wiedziałam, co to za sztuka,
i nie sądzę, że zainteresuje dziecko
w twoim wieku.
Byś się zanudził.
- Idziesz z tatą?
- Tata tak, ja zostanę z wami.
Co? Ukarzesz mnie zostając w domu?
I tak nie chciałaś, bym szła.
Ale jak już wiesz,
to chcę, żebyś poszła.
- O czym mówicie?
- O niczym.
- Kłamiecie.
- To ma związek ze szkołą Vii.
Nie chcesz, by twoi fajni znajomi
dowiedzieli się,
- że twój brat to dziwadło?
- Nieprawda.
Nie kłam! Nie jestem idiotą,
wiem, co się dzieje!
Daisy?
Chodź, Auggie.
I tak nie chce iść
do twojej głupiej szkoły.
Nie wszystko dotyczy ciebie.
O co chodzi?
Wyzdrowiejesz.
Spotkam się tam z tatą.
Zajmij się bratem.
Dobrze.
Daisy ugryzła mamę?
Skomlała.
Mama próbowała ją podnieść
i Daisy ją ugryzła.
Weterynarz ją wyleczy?
Bardzo cierpiała.
I jest już naprawdę stara.
Chcę, żebyś przyszedł na moją sztukę.
- Naprawdę?
- Tak.
Zawsze gry wracałem ze szpitala,
Daisy była w domu.
Była prawdziwym przyjacielem.
A takich trudno znaleźć.
To miejsce jest niesamowite.
Sam je zbudowałeś?
- Gdzie jesteś?
- Na statku.
Przepraszam za to, co powiedziałem.
Naprawdę byś się zabił,
gdybyś wyglądał jak ja?
Nie, ale zabiłbym się,
gdybym wyglądał jak Julian.
Poczekaj, aż zobaczy
twój projekt na targi nauki.
Możemy być znowu przyjaciółmi?
Zgoda.
Przepraszam.
Dziękuję.
- Idealnie.
- Dobre miejsca.
Spróbuj znaleźć tam imię Vii.
Chyba zapomniałam okularów.
Auggie, umyka ci
świetny odcinek "Hoarders".
Główna rola: torebka twojej mamy.
Gotowa?
Powinieneś być
w żeńskiej przebieralni?
- Chciałem ci życzyć powodzenia.
- Nie powodzenia, a połamania nóg.
Tobie też.
Ktoś cię dopinguje?
Mama zaprosiła cały blok.
To będzie żenujące.
- A ciebie?
- Tata jest na miesiącu miodowym.
A mama jest w kiepskim stanie.
Może jutro przyjdzie.
Rodzina Vii będzie cię dopingować.
Będziesz świetna.
Ciesz się sztuką.
Panie Davenport... Przepraszam,
ale nie mogę dziś wystąpić.
- le się czuję. Chyba zwymiotuję.
- Wszyscy się denerwują.
Gdy przedstawiałem Hamleta,
wymiotowałem każdej nocy. Dasz radę.
Będziesz mieć ferie,
by dojść do siebie.
Nie słucha pan.
Nie wystąpię.
Żartujesz?
Przepraszam.
Via zna wszystkie kwestie. Da radę.
To znajdź ją.
Dziękuję.
Sztuka ta nazywa się "Nasze miasto".
Napisał ją Thornton Wilder.
Tytułowe miasto to Grover's Corners
w New Hampshire.
Przy linii kolejowej
do Massachusetts.
To się naprawdę dzieje?
Tak, wystąpisz jako Emily.
Masz mało czasu.
Nie wiem,
czy pamiętam wszystkie kwestie.
Poradzisz sobie.
Justin ci pomoże.
Gdzie ona jest?
Via, wchodzisz za dwie minuty.
- Czemu to robisz?
- le się czuję.
Mamy również fabrykę
w naszym mieście, słyszysz?
Będzie dobrze.
Połamania nóg.
Właścicielami są Cartwrightowie,
który zbili na niej fortunę.
Dzieci, nie pozwolę na to.
Śniadanie to zwykły posiłek.
Nie chcę,
byście się obżerali jak wilki.
To zahamuje wasz rozwój.
- Miranda wygląda inaczej.
- To nie Miranda, tylko Via.
- Co takiego?
- To Via.
No świetnie.
Wolę, by dzieci były zdrowe
niż bystre.
Wiesz, że jestem taka i taka.
Jestem najbystrzejszą dziewczyną
w szkole w moim wieku.
- Mam wspaniałą pamięć.
- Jedz śniadanie.
Szybko ci przeszła grypa żołądkowa.
Przepraszam, to trema.
Jutro będę gotowa.
Dobrze jej idzie.
Nie mogę tak dłużej.
To mija tak szybko.
Nie mamy czasu,
by nawet na siebie spojrzeć.
Nie zdawałam sobie z tego sprawy.
Tyle się dzieje
i nawet tego nie zauważyliśmy?
Zabierz mnie na wzgórze.
Na mój grób.
Ale najpierw jeszcze raz spojrzę.
Żegnaj, świecie.
Żegnaj, Grover's Corners.
Mamo.
Tato.
Żegnaj, tykanie zegara.
Jedzenie. Kawa.
Gorące kąpiele. Spanie.
Budzenie się.
Ziemio...
jesteś zbyt cudowna,
by ktoś zdał sobie z tego sprawę.
Zdmuchnij świeczki.
Weź głęboki oddech.
Udało się.
Pomyślałaś życzenie?
- Zażyczyłam sobie brata.
- Naprawdę?
Wszystkiego najlepszego.
To było niesamowite.
- To tylko sztuka.
- Nie tylko.
- Byłaś świetna.
- Wspaniała.
A potem pielęgniarka...
pierdnęła. Rzadko używa tego słowa.
To byłaś ty.
Delikatnie mówiąc.
- Nie wiem, jak inaczej to powiedzieć.
- To nieprawda.
Przyłapana!
Niech ktoś podniesie rękę,
jeśli chce zmienić temat.
Ja. Co to jest?
To projekt Jacka i Auggiego
na targi nauki.
Nie mylić tego z paskudztwem
na środku pokoju.
- Ale co to jest?
- Nie wiem, chyba...
- Chodźcie za mną, to zobaczycie.
- No dobrze.
Chodźcie!
No co?
Żartujesz?
Nie wierzę, że to zrobiłeś.
Wchodźcie.
Ale bez całowania.
Kończy się tak wiele horrorów.
Otwieramy przysłonę za 3,2,1.
- To camera obscura.
- Tak, ma dziesięć lat.
- To było super.
- Ożyła historia kina.
Jedna kolejka.
Podejdźcie
do niesamowitej camery obscury.
Podejdźcie do największej
zagadki Ziemi, wulkanu.
Otwieramy przysłonę za 3,2,1.
Jack i Auggie.
Koleś!
- Musisz...
- Zrobiłem to.
Teraz ja.
Zaczynamy.
Zajmijcie swoje miejsca.
To będzie ciekawe.
Wszyscy do środka.
Nowy miesiąc, nowa regułka.
- Spójrz na niego. Gdzie Auggie?
- Tutaj.
Dlaczego biegacie w korytarzu?
Dziwadłom wstęp wzbroniony!
W porządku?
Tak, wszystko gra.
Spóźnię się na lekcję.
Jeśli potrzebujesz pomocy,
możesz o nią poprosić.
- Nie jesteś sam.
- Wiem.
Wiesz coś o tym?
Rozumiesz?
Znęcanie traktujemy tu poważnie.
Nie ma na to żadnej tolerancji.
Wyjaśni pan, co tu się dzieje?
To nie Juliana uderzono?
Jeśli ktoś tu się nad kimś znęca,
to nie mój syn.
Wyświadcz wszystkim przysługę i zgiń!
- Napisałeś to, Julian?
- Tak.
To było napisane
na odwrocie zdjęcia klasowego.
Państwa syn usunął z niego Auggiego.
On tego nie zrobił, tylko ja.
Nie sądziłam,
że przyniesie to do szkoły.
Gdy odwiedzą nas znajomi, chcę,
by pytali o naszego syna, a nie Pullmanów.
Pani Albans.
Auggie pokazał nam inne liściki,
które zostawił mu pani syn.
Jeśli nikt nie ma odwagi
tego powiedzieć, to ja to zrobię.
Te dzieci są za młode,
by mieć kontakt z takimi rzeczami.
- Julian ma przez niego koszmary.
Wie pan o tym? - Sarah.
Musieliśmy go zabrać do psychologa,
by mu z tym pomógł.
To tylko dwudniowe zawieszenie.
Nie pojedziesz na wycieczkę
do rezerwatu przyrody.
Dwa dni za kilka liścików?
Po tym, jak włożyliśmy
w tę szkołę tyle pieniędzy?
Mamy wielu przyjaciół
w radzie szkoły.
Ja mam więcej.
Co mamy zrobić? Stanąć na głowie
dla każdego człowieka?
Nikogo nigdy nie zraniono?
Nie pomaga pan tym dzieciom.
Auggie nie zmieni swojego wyglądu.
Ale my możemy zmienić to,
co widzimy.
Zdecydowanie powiem to realnemu światu.
Dziękuję za "to".
Jesienią już tu nie wrócimy.
Lubię tę szkołę.
Mam tu przyjaciół.
Idziemy.
Chodź.
Przykro mi.
Wiem.
Nawet na nas nie patrzy.
Będzie czadowo.
Ścigamy się.
Dźwięk radości.
Zamknij oczy.
Mam dla ciebie niespodziankę.
- Przyjmujesz prośby?
- Po 9:45.
Otwórz oczy.
Skończyłaś pracę dyplomową.
- Upijmy się.
- Poczekaj.
Chwila.
Podwójna niespodzianka.
- Śmiało. - Nic na mnie nie wyskoczy?
- Nie.
Co za spojrzenie.
Co to jest? Trochę się boję.
- Niezłe, co?
- Na razie zostawię to w pudełku.
Zasługuje to na buziaka?
Chodź tu.
Nawet więcej niż na buziaka.
Dziękuję.
Powitajmy szkołę Williama Heatha,
Glover Academy i Beecher Prep!
Ostatnia szansa na popcorn!
Witajcie na 23. corocznej
filmowej sobocie
w rezerwacie przyrody Broarwood.
Dzisiejszy film
to "Czarnoksiężnik z Oz".
- Chcesz wyjść na zewnątrz?
- Po co?
Film możemy obejrzeć kiedy indziej.
- Muszę siku.
- Wracamy?
Nie, tu to zrobię.
- Jak w metrze? Obrzydliwe.
- Nie. To jest obrzydliwe.
- Spójrz na to.
- Na co patrzysz?
Kiedyś tam polecę.
- Idę tutaj.
- Też muszę.
Ty idź tutaj, a ja tu.
Nie patrz.
Co my tu mamy?
Dwóch frajerów zasmradzających las.
Jasny gwint!
Spójrzcie na jego twarz!
Co za dziwadło.
- Nigdy nie widziałem nic brzydszego.
- Może to ork.
- Chodźmy.
- Dokąd to?
Mówię do ciebie, Gollumie.
Jedna maska, by rządzić wszystkimi?
Mój skarb.
Jaki masz problem?
- Twój chłopak nim jest.
- Daj mu spokój.
Co z tym zrobisz?
- Zejdź mi z drogi.
- Nie.
- Zejdź mi z drogi!
- Nie!
- Co tam, Jack?
- Więcej dziwadeł?
- Jak nas nazwałeś, kmiocie?
- Chodź, chłoptasiu.
Przestańcie!
Spadamy.
Chodź.
W porządku?
Krwawisz.
Co to było?
Ktoś się zbliża.
Tutaj, Amos!
- Śledzili was?
- Chyba ich zgubiliśmy.
Skąd wiedzieliście,
że potrzebujemy pomocy?
Widzieliśmy, jak za wami szli.
Chyba byli z siódmej klasy.
Dzięki, chłopaki.
- Uratowaliście nas.
- Dzięki, chłopaki.
Fajnie, że się nie dałeś, kolego.
Cześć.
Strasznie się za tobą stęskniłam.
- Do zobaczenia, Auggie.
- Na razie.
- Jak się masz?
- Dobrze. I wdałem się w bójkę.
- Krwawisz! Nic ci nie jest?
- Co się stało?
Auggie wdał się w bójkę.
Kiepsko to wygląda. Wybacz.
- Wygrałeś?
- Nate!
Czuję, że chyba zwyciężył.
Wygrałeś?
Tak i to byli siódmoklasiści.
- Do zobaczenia, kolego.
- Na razie.
Bójki są złe.
- Na razie panie i pani P.
- Do widzenia.
Do zobaczenia na zakończeniu roku.
- Porządnie wyglądasz.
- Dzięki, tato.
Mówiłem o sobie.
Ty też dobrze wyglądasz.
Pullmanowie wyglądają dziś wystrzałowo.
- Przebyłeś długą drogę, co?
- Tak.
Jestem dumny, że dałeś radę.
- Nie sądziłeś, że wytrzymam.
- Wiedziałem, że tak będzie.
No weź. Na początku publicznie
nosiłeś hełm astronauty.
Uwielbiam go.
Chciałbym wiedzieć, gdzie jest.
W moim biurze.
To był prezent.
Nie miałeś prawa go ukryć!
Nie złość się.
Nosiłeś go cały czas.
Nie widywałem cię.
Tęskniłem za twoją twarzą.
Nie zawsze ją lubisz,
ale ja ją kocham.
To twarz mojego syna.
Chcę ją widzieć.
- Wybaczysz mi?
- Nie.
Tak.
- Mama wie?
- Nie. Zabiłaby mnie.
Jeśli chcesz go z powrotem,
to go znajdę.
Nie trzeba.
- Mamo?
- Tak?
Dziękuję.
- Za co?
- Za wysłanie mnie do szkoły.
Czasami byłem na ciebie wściekły,
ale cieszę się, że tu jestem.
Naprawdę jesteś cudem, Auggie.
Jesteś cudem.
Dziękuję.
To było piękne.
Panie i panowie,
chłopcy i dziewczęta, absolwenci.
Ostatnia nagroda,
medal Henry'ego Warda Beechera,
by uhonorować wybitnych uczniów.
Zwykle za dobre uczynki.
Nagroda za zasługi.
Natknąłem się na fragment jego dzieła.
Dzięki temu zrozumiałem,
że dobre uczynki przybierają różne formy.
"Wielkość nie polega na byciu silnym,
lecz na właściwym użyciu siły.
On lub ona są najwięksi,
gdy ich siła sama z siebie
ogarnia serca innych".
Bez przeciągania, w tym roku medal
Henry'ego Warda Beechera
przyznaję uczniowi, którego siła
ogarnęła najwięcej serc.
August Pullman pojawi się tu,
by odebrać nagrodę?
Jesteś najlepszy.
Idąc w kierunku sceny,
czułem się, jakbym się unosił.
Serce biło mi jak szalone.
Nie rozumiałem,
czemu dostałem ten medal.
Przecież nie zniszczyłem
Gwiazdy Śmierci.
Jedynie przebrnąłem przez piątą klasę,
jak wszyscy inni.
Gratulacje.
To dla ciebie.
Ale z drugiej strony,
chyba o to chodzi.
Może nie jestem taki zwyczajny.
Może gdybyśmy wiedzieli,
co inni ludzie myślą,
wiedzielibyśmy,
że nikt nie jest zwyczajny.
Chociaż raz w życiu wszyscy
zasługujemy na owację na stojąco.
Moi przyjaciele.
Nauczyciele.
Siostra za to,
że zawsze była przy mnie.
Tata za to,
że zawsze nas rozśmiesza.
Mama zasługuje najbardziej,
bo nigdy się nie poddała.
Zwłaszcza w przypadku mnie.
Tak jak w ostatniej
regułce pana Browne'a.
"Bądź miły dla każdego,
kto toczy ciężką batalię".
Jeśli naprawdę chcesz zobaczyć,
jacy są ludzie,
wystarczy spojrzeć.
Tłumaczenie: Psych