- Tłumaczenie: Anna Poszytek
15...
14...
13...
- 12...
- Stój prosto.
- 11.
- 10.
- Stój.
- 9.
- Tylko pizdy się garbią.
- 7.
- 43...
- 6...
- 42...
- 5...
- 41...
- 4...
- 40...
- 3...
- 39...
- 2...
- 38...
- 1.
- 37.
Musisz się poprawić!
Powtórz.
Muszę się poprawić, proszę pana.
Na lotnisko.
NIGDY CIĘ TU NIE BYŁO
Tu poczta głosowa
Johna McCleary'ego.
Proszę zostawić wiadomość
po sygnale.
Załatwione.
Właź do środka.
- Co?
- Nie gadaj, tylko właź.
Mamo, jestem.
Cieszysz się, że jestem, co?
Ale mnie nabrałaś.
- Ale cię nabrałam.
- Nieźle.
Nabrałam cię!
Co za gówno oglądasz?
To "Psychoza".
Wystraszył mnie ten film.
To dlaczego oglądasz sama?
Nie wiem.
Mogłam poczekać na ciebie.
- Joe?
- Tak?
Zostaniesz chwilę?
Tylko chwilę.
Dobrze.
Bo oglądałaś jakiś popaprany horror?
Joe?
Mamo?
Nie mogę zakręcić wody.
Gdzie jest...
Niczego nie mogę znaleźć.
- Czego szukasz?
- Szczoteczki do zębów.
Jest za lustrem.
Mamo? No już.
- Otwieram drzwi.
- Nie! Przestań.
Wchodzę.
Co ty robisz?
Co za dziwactwa odwalasz?
- Pełno wody!
- Nic nie odwalam!
Odwalasz.
Wszystko przestawiasz... Wychodź.
Potrzebuję spokoju!
- Czego?
- Spokoju.
Idź odnaleźć spokój na dole.
Dasz radę zejść sama?
Tak.
Zejdę powoli.
Dzwonił ten gość.
Chce się z tobą zaraz spotkać.
Syn mówił ci, że mnie widział?
Był z kolegą...
Zbieg okoliczności i tyle.
Mówił, gdzie mnie widział?
Nie.
Wiem, że nie chcesz,
żebym wiedział.
Syn zobaczył cię przypadkiem.
Nie podnoś głosu.
To jeszcze głupi smarkacz.
Wiem, ale...
To koniec, Angel.
To był przypadek.
Daj spokój.
Bierz pieniądze.
J...
Jesteśmy jak Jack i Jill
K, bo kocham twój styl.
L...
Lubię lśnienie twych oczu.
M, N, O, P
Mogę tak cały dzień...
Coś o tym wiem.
Q, R, S, T
Alfabetycznie mówiąc...
Jesteś OK.
Bez ciebie się nie liczę
Jesteś jak pyszne słodycze
W, X, Y, Z
- Mamo...
- Tak?
Ta lodówka to obrzydlistwo.
O co ci chodzi?
Wszystko spleśniało.
Czego szukasz, kochanie?
Serek z datą ważności 1972.
Ja go używam, zostaw.
- Co u Janice?
- Jakiej Janice?
No przecież znasz Janice.
Moja dziewczyna sprzed 20 lat?
Byłaby dobrą matką.
Joe?
Idę.
Co to?
Ta mała z Cincinnati.
Rodzice mają kwiaciarnię.
Podziękowanie za odnalezienie
ukochanej córki.
Kwiaty.
Josephine je uwielbiała.
Ja tam tego nie rozumiem.
Cholery w końcu zdychają
i zasmradzają wszystko dookoła.
Niech spoczywa w pokoju.
Angel jest spalony.
Znajdę kogoś na jego miejsce.
Nie ma sprawy.
Czyli Angel wylatuje.
Mogłeś do mnie zadzwonić
normalnie, bezpośrednio.
Nie ma zielonych.
Lubię zielone.
Co za dupek.
Po co mnie ściągnąłeś?
Senator Albert Votto.
W latach 80.
byłem szefem ochrony jego ojca.
Potem straciłem z nim kontakt.
Jest zielony.
Żona Votto juniora...
zabiła się kilka lat temu.
Ich nastoletnia córka
uciekała z domu parę razy.
Słucham cię.
Votto zadzwonił dziś do mnie.
Nie było jej przez cały weekend.
Nie chce zawiadamiać glin
w związku z zaangażowaniem
w kampanię gubernatora Williamsa.
Płaci 50 kawałków gotówką.
Jakiś trop?
Anonimowa kartka z adresem.
Idź się z nim spotkać
o 14.00 w Union Club.
To pozwoli Josephine II
wypłynąć w morze.
Jak będzie wpływać do portu,
urządzę pokaz jebanych fajerwerków.
Ty, ja, steki, zimne piwo,
zachodzące słońce...
Co ty na to?
Co?
235 East 31 Street.
Tak było napisane.
Ma pan dzieci?
Nie.
Nina.
Tak ma na imię.
Wiem, że są takie miejsca...
Nieletnie dziewczynki.
Jeśli ona tam jest,
wydostanę ją.
Podobno jest pan brutalny.
Mogę być.
Wezmę to.
O 3.00 nad ranem
pod tym adresem.
Hotel Caribe, pokój 701.
Mają cierpieć.
Co ty robisz?
Mógłby pan nam zrobić zdjęcie?
Słucham?
Mógłby pan zrobić zdjęcie?
Dziękujemy.
Co my, kurwa, robimy?
Czekam już 20 minut.
Spoko. Wyluzuj, kurwa.
Nie spóźniaj się więcej!
Uciekaj!
Zamknij się.
- Co my, kurwa, robimy?
- Ani kroku, póki nie dostaniemy forsy.
Otwieramy!
Halo, przepraszam...
Jak dojść do 239 West?
Spokojnie.
Jak się nazywasz?
Scott.
Ja jestem Rogers.
Mam parę pytań.
Mów prawdę.
Ilu jest ochroniarzy?
Więcej niż jeden?
- Dwóch, trzech? Mów.
- Dwóch.
Gdzie?
W którym miejscu w budynku?
Jeden zaraz przy wejściu.
Drugi na samej górze.
Gdzie plac zabaw?
Jaki plac zabaw?
- Gdzie są dziewczynki?
- Trzecie piętro.
Ja im tylko załatwiam sprawy.
To pojeby.
Już dobrze.
Masz klucze?
Jaki jest kod do drzwi?
Jaki?
Ale nie zabijesz mnie?
Podaj, kurwa, kod!
4392.
Grzeczny chłopak.
35, 34, 33...
32, 31, 30...
29, 28, 27...
26, 25...
- 24, 23...
- Nina?
- Nina Votto?
- 22...
- 21, 20...
- Jestem Joe.
- 19...
- Zabiorę cię stąd.
- Chodź. Słyszysz mnie?
Jestem Joe. Chodź ze mną.
Nie ruszaj się.
Już dobrze.
Odwróć się.
Zostań tak.
6, 5, 4...
3, 2,
Jeden.
Zamknij oczy.
49, 48, 47...
46, 45, 44...
43, 42...
41, 40...
Chce ci się pić?
Mam wodę i jakieś napoje.
Chcesz?
Nie dotykaj, ohyda.
W porządku.
Nie.
Nie trzeba.
Zawiozę cię do taty.
Tylko jeszcze chwilę poczekamy.
Muszę wyjść.
Jak się nazywasz?
Joe.
Skończyłam, Joe.
Twój tata zaraz tu będzie.
Przechodząca tamtędy kobieta...
zobaczyła spadające ciało.
Stał tam przez chwilę
i nagle zrobił krok.
Ciało senatora Votto znaleziono
przed Hotelem Tower
na środkowym Manhattanie.
Prawdopodobnie wyskoczył
z okna apartamentu na 22 piętrze.
Votto był zaangażowany
w kampanię gubernatora Williamsa
związaną z nadchodzącymi wyborami.
O Votto krążyły plotki
dotyczące jego seksualnych ekscesów...
Mamy go.
Milutko.
Nie mam pojęcia,
co tu się odpierdala.
Jestem tylko gościem
od mokrej roboty.
I chuj mnie to wszystko obchodzi...
Tu poczta głosowa
Johna McLeary'ego.
Proszę zostawić wiadomość
po sygnale.
John, jesteś tam?
Odbierz.
Co się, kurwa, dzieje?
John, kurwa, odbierz.
Strzelali do mnie.
Dostałem w twarz.
Gdzie twój tatuś?
Głupi chuj.
Spierdalaj!
Mamusiu...
Który zabił moją matkę?
Ty czy ten drugi?
Ty dokąd?
Nie wiesz?
Jesteś, kurwa, u mnie!
Połknij.
Chcesz jeszcze?
To ty zabiłeś senatora?
Zabili go, tak?
Votto chciał się wycofać.
Za dużo płaczu.
Gdzie ona jest?
Gdzie jest Nina?
Williams.
Gubernator Williams?
To jego ulubienica.
Handluje nimi.
Czy moja matka się bała?
Spała.
Co ty robisz?
40, 39, 38, 37, 36,
35, 34, 33, 32...
..31, 30, 29, 28, 27,
26, 25, 24, 23, 22,
9...
...8, 7, 6,
5, 4, 3...
Jestem słaby.
Już dobrze, Joe.
Dokąd jedziemy?
Dokąd zechcesz.
Dokąd chcesz jechać?
Nie wiem.
Ja też nie.
Miłego dnia.
Wstawaj, Joe.
Co?
Chodźmy.
Śliczny dzień.
Tak, śliczny dzień.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.